значит что такое северная африка и давайте кратенько пробежим по истории
северной африке вообще что в ней
происходило ну ну не диски царство брать
не будем дать нам насовсем давно
местное население которого мы называем
берберами которые дальние родственники
древних египтян уже говорили что копты
это прямые потомки а берберское
население это такие родственники того
населения что жила в древнем египте и ну
например такие деятели позднего рима как
например августин блаженный были
берберами до
часть из них оседала здесь на берегу
часть из них все-таки уходила кочевать
герберой это это жить прямо римское
название типа варвара совершенно верно
совершенно верно берберы это вот как бы
варвары да то есть у них есть другие
самоназвания они себя там называются
группировки вот племенной или категории
племен там очень очень много были
вандалы здесь прошли здесь все
разрушается всей римской инфраструктуры
здесь становится все плохо
даже когда византия на какой-то момент
восстанавливает контроль здесь все равно
уже начались процессы запустения здесь
разрушены города разрушена
инфраструктура вся вот бывший карфаген
да да наверное все таки стоит вспомнить
что тунис
территория туниса это вообще територии
карфагена и когда-то это было отдельно
вообще цивилизация прекрасная но это же
совсем древние времена вот поэтому все
таки история которая ближе к нам и ближе
по-настоящему
когда сахара ну сахара сама не была
никогда житницы просто продолжал она
сахара стабильно расширяется последний
много тысяч лет
увеличивается в размерах уже в то время
она поступала то есть как раз римских
времен она не шибко-то сильно
расширилась но расширилась до
как строились отношения берберов с
арабами арабы принесли самое главное
арабы принесли ислам и на этой почве у
них появилось кое-что общем без этого
наверное у них бы ничего общего не было
и собственно и обсуждаемое время и до
сих пор у berberis кого
и арабского населения потому что арабы
кочевали очень много и есть арабские
племена которые происходят прямо из
аравии но которые сегодня живут на
территории алжира марокко алжир и
марокко перемешанные рядом живут
берберийских времена и у них очень
сложные отношения потому что с одной
стороны у них есть общие slam с другой
стороны у них разные языки разные
социальная организация если
эти самые арабы живут классическими
кланами но вы помните эту историю с
корана
куришь и ты там и всякие остальные у
берберов например деления идёт не совсем
на такие кланы у них скорее идёт деление
на семьи именно буквальные семьи то есть
вот моя семья там чек 20 до джема и вот
эти вот группировки являются я думы
социальной организации
а более большие там им уже сложнее какой
хозяйству берберов есть отличается
хозяйства оседлые берберов отличается от
хозяйства кочевых да вот например то
есть кочевые арабы
с кочевыми берберами очень похожи по
крайней мере
понятно что между собой не друг друга
отличают но побыту побыту побыту они
похожи вот идет велики кочевья сахарский
а вот как и среди оседлого населения
разница большая если арабы это
занимаются во первых арабы как обычно
возделывают землю
арабы это вот это вот арабское типичным
средневековым устройство вполне понятная
и европейцу
это большие наделы земли которые
контролируют какой-нибудь местный
олигарх у которого вкалывают работают
fila he крестьяне которые выращивают
ячмень и пшеницу и которые занимаются ну
вот в североафриканском случае
разведением верблюдов как-то назвать
вирабле жением верблюда водства в общем
верблюды не им занимаются верблюд
потихонечку а в то же время берберы они
скорее выращивают всякие финики
всякие вот вот идет финиковые пальмы
из за того что это часть обезьяна
morskoy цивилизация у них основа это
оливки и хозяйства отличается и чаще
всего берберы это частный свободный
очень бедный просто да да да пыль и
бедные в пух и прах бедный крестьянин но
свободный у него там едва там две сотки
с которых его там не может прогнули то
непонятно что это им словно горит
высотки короче который владеет таким
количеством земли с которого едва может
прокормиться который живет просто на
грани голодной смерти всю всю жизнь но
он свободен в то же время у арабов да у
них немножко другая ближе к европейской
наверное система земли управления и
вообще хозяйствования есть они
отличаются на самом деле существенно
берберская и арабское население
отличается достаточно сильным откуда
вообще люди появились
это же даже по тем временам очень
суровые земли ну суровой не суровые
слушая откуда инуиты появились 60 люди
заселили всю планету куда смогли
проникнуть
везде свой уклад знаешь как где родился
там и пригодился ну такая жизнь да у них
все время стабильно недоедания стабильно
у всех этих кочевников но особенно
раньше сейчас то попроще сейчас можно
кочевать на тойоте да а тогда все таки
была совсем с этим плохо стабильно это
недоедания стабильное существование на
грани голода очень очень жесткая
экономия вообще всего стабильно нет воды
есть у оазисы эти оазисы практически
полностью контролируются берберами то
есть в офисах своя экономика там живут
практически полностью населения у оазиса
в сахар ских это
чернокожие рабы над которыми стоят ну в
основном туареги и другие всякие племена
берберийских которые периодически
приезжают горят сколько фиников вырастил
мало например или мануалы нормально у
них было огнестрельное оружие какие-то
винтовочки были но они им не очень-то
были интересны вот давайте все-таки были
стать а то это рабские завоевание до
пришли арабы показали что есть ислам
ислам понравился берберов
в основном вместе с исламом многие
берберские племена стали а рабби зера
ваться то есть есть смешанные племена и
сейчас они есть и раньше были в которых
вообще трудно понять кто не такие трудно
понять там вообще на каком у них говорят
на смешаных языках культура смешанные
так далее но когда пошли хардкорные
берберские племена это были вот когда
пошли всякие альмара виды alma ходы
такие прямо очень жесткие
которые вернули ненависти в ислам в свое
время дорожек в тот момент когда уже
ислам не воспринимался как такой
завоевательные уже наоборот европейской
стороны походами ездили они на
они наоборот последствии случился 16 век
что нам важно наверное что имеет самое
главное вообще берберы семецкий народу
афро азиатский то есть они
7 там дальние родственники они в одной
получается семья находится сними но это
не 7 то нет почему христианство там не
распространилась потому что пришли арабы
христианство было северной африке говорю
августин блаженный
один из ключевых апологетов вообще
христианство раннего
он был гербером по национальности ну
если так можно выразиться вот поэтому
все нормально там было скостят вам по
крайне мере в северной африке
но потом пришли бербер пришли арабы
который по культуре ближе самое главное
что пришли арабы которые были кочевыми
христиан кочевников тут не было как то
доберешься туда то глубина этой страны в
которой только на верблюде то доехать
можно в общем то если если ты не
кочевник араба были кочевниками я не
смогли добраться и пробраться очень
много где
вот но самое главное что у нас
интересуют те старые арабские династии
их стали выбивать их стали там из сеута
выбивать португальцы
стали какие-то испанцы и португальцы
захватывать куски короче земли уже в
таких умирающих вот тут арабских
эмиратах которые здесь были
ну это как-то уже они ослабли в какой-то
момент да и усиление произошло в
16 веке когда с одной стороны северную
африку пришла свежая мощная сила
османская империя которая привела сюда
янычар и посадила здесь везде поголовно
которая принесла сюда военную
администрацию то есть они посадили здесь
поголовно своих наместников и оставили
здесь военные гарнизоны ну вы понимаете
в то время тем более для османской
империи методы управления были очень
ограничены мы уже говорили что во всей
османской империи самих-то турков было
меньшинство
они ее то есть населения и народного
славян там грека всяких месопотамского
сирийцев значит арабов и было больше чем
турков турки были в меньшинстве всегда и
поэтому у них были очень специфические
методы управления а именно янычар
я начал ские корпус и корпуса как это
сказать в общем набираем кучу рабов
набираемых из тех же например славян
воспитываемых в исламе
воспитываемых из собственными ночь
правами и всем остальным и засыпаем
потом куда нибудь служить ну например в
алжир очень скоро эти янычары быстро
поняли что сидя в алжире
или в тунисе или в триполи тони и им
вообще-то константинополь далеко от тут
сидит какой-то местный администратор им
чего-то рассказывает янычары они
приходят они тут устанавливать свои
порядки
янычары начинают быстро смешиваться с ну
для начала это мужские корпуса им нужны
женщины где брать женщины это будет в
основном все-таки beer берете потому что
арабы живут своими кланами и к ним так
просто подыщу не женщину забери
а берберы все-таки здесь попроще живут и
поэтому у них чаще получается изъять
женщин татьяна миллер большое спасибо
поэтому смешной с арабами тоже
смешивается и вот эти вот янычар ска
то есть там турка гербера
арабские метисы которые называются cool
углы google и это тоже становится такая
элитная прослойка населения которое
получается
заряда на нас на всех руководителей они
завязаны на местных кочевников
они завязаны на население городов ну и
нужно же понимать что вот это вот тут
покрашена это покрашена короче для нас с
вами а по факту контролируется только
кидают опорные пункты на побережье а с
местными вождями просто заключены дают
какие-то договоренности
gerber и арабы янычары турки который
кстати быстро кстати говоря который
быстро поняли что вообще ребята канцлеру
как далеко и он нам не указ из какого-то
момента они начинают просто военные
перевороты устраивать
это вот где то там в семнадцатом веке и
вставить своих руководителей вот этих
вот стран формально они признают над
собой покровительство османской империи
но по факту в чем это выражается в том
что они молятся за султана ну да они
молятся за султана ну потому что по
идеологии тогдашний считается что
османской империи то халифат то самое
главное государства мусульман и
естественно его правитель в пятничную
молитву надо молиться за его здоровье да
это мы можем ходить и везде там беджа и
в заире дабы можем выходить и молиться
несмотря то что то африка мы можем
валить молиться за здоровье султана в
константинополь это пожалуйста это нам
не трудно а вот че какие-то реальные
действия ну честно говоря не ослабевают
и ослабевают и ослабевают янычары если
кто-то не нравится свергают любого
правителя
labia и ставят своего то есть алжира
вообще правят дэй
это просто выходцы из янычар
которых решили поставить и начали а не
контролирует каждый шаг то есть с одной
стороны это вроде бы казалось бы это
монархии но этого анархии который
находится под военным контролем
постоянным ну то есть короче вы
понимаете правят этими странами и она
чарская или то как правило что это что
касается вот северной африке всей кроме
марокко
уже мы сталкиваемся да что я просто
почему эти вещи хочу объяснить и они мне
кажутся важными и налоги и подарки
ну да подарки они отсылают но это
подарки поймешь это ли это несерьезно
если налог с твоей страны то есть в
самой стране налоги собираются
классические четыре вида арабских
налогов они у таких как арабы установили
в общем-то да отправляется в метрополию
там уж золотая шкатулка с рубинами с
какими-нибудь
хороший подарок важны дорогой интересной
и султану приятно но говорит там что это
какая-то основа экономики да вообще не
приходится более того они же занимаются
тем же чем примерно занимались во все
каких странах тогда похожая система
добыла это принципе можно встретить и в
турции это будет ли вы ранее
сефевидского будет везде да что как в
виде сокровищницы выступает гарем потому
что ты своим женщинам делаешь подарки в
виде красивых bus блюд украшений сережек
а это все золото алмазы рубины это все
стоит там нереальных денег у тебя там
эти там 1000 женщин сидит
в гареме поэтому если тебе надо на войну
не у тебя нет денег ты идешь горишь
мань у меня короче деньги закончились
сережки давай сюда вот это блюдо значит
выкладывай вот это вот выкладывай ну вот
его такими поборами спонсируются
различные военные операции то мы сюда
такой карман дополнительный такая
сокровищница в виде которой можно общем
там всякая спонсировать не уникальная
принципе система
контакта с черной африка были ну через
стран сахарский пути через вот эти вот
кочевые племена берберов которые здесь
катаются и чем торгуют но все не так с
марокко марокко все иначе в марокко у
нас в это же время был ахмада аль mansur
то есть в конце 16 века там 1580 у нас
здесь установиться свои династия и не
кого-то 11-я шерифов тут и до этого были
шерифа но ни те которые это самое
который арестовывают значит в рекламе
stimorol там кого-то а шерифы которые
правят меткой и смысле настоящие
шерифы то есть это родственники не
кого-нибудь а пророка мухаммеда
то есть это вообще очень серьезные люди
очень знатные и прям альбан сурия они
уже приходят вообще-то их претензий на
то что они там являются садиками это
десятый вопрос являются ли они реально
родственниками это спорно но они
считаются родственника опять же не
забываем что в той старой системе где
потомки точнее родственники семьи
пророка мухаммеда они находились много
где они были в аравии они провели аравии
они провели
сирии и раком транс иорданией и вот
марокко например на сегодняшний день они
остались только в марокко и иордания в
аррале у нас отправят саудовской сосуды
которые не являются родственниками
которые прямую линию
вот этих вот шерифов значит это изгнали
из мекки
сирии раком тем более все давно понятно
так что теперь есть только иордании и
марокко но я между теперь это на
сегодняшний день вот так вот тогда-то
вот представьте что чем опять же
отличаются эти территории мы уже
объяснили чего-то еще супер бератор оба
может отдельно про турков поговорить о
видишь ли тут влияние то турков будет
очень слабенькая уже к тем более к 19
веку уже никто не будет ли считать
отдельными да то есть вот в марокко
сидит вообще отдельный султан нужд у
какие ему турки он никогда не подчинялся
турков и он вообще по знатности он сам
он сам себе султан слышишь ничоси чему
какой-то sultan's константинополе он сам
себе султан и если вы обратите внимание
на карту то вот здесь подписано саади ну
это смысле династия саудитов да и здесь
подписано саади вас это не смущает а вот
именно вот именно что эта династия
захватила и прошла там с помощью рейдов
и с помощью местных племен захватили
тимбукту
и вышли вообще в долину нигера свое
время для того чтобы поставить под свой
контроль полностью вот эти вот транс
сахарский пути от вместе их назначения
это они уничтожили здесь империя сангой
была такая мы на стриме про
западную африку мы разбирали вот то есть
они разрушили сангой и поставили по сути
под свой прямой контроль вот эти вот
торговый путь и ну здесь как бы сложно
показать должна между ними сахара
и что здесь производить просто чёрная
дыра стареет османская империя у неё
слабеют связи с дальними территориями
уже давным-давно европейцы
заключают отдельные договора с дынями
алжира с тунисом они уже сами как
занимаются отдельно дипломатией не
спрашивая что там вообще происходит в
истанбуле
и так далее м это просто не интересно
они работают непосредственно северной
африкой
ну потому что есть там иногда хлебушек
можно купить иногда самое главное
собственное тоже европейцы это место
называют
berberis ким этим берегом
это пиратство это страшное пиратство
лютая от которого страдают просто все
огромное количество там ганновер
тоскана швеция дания
они просто платят дань вот эти вот
допустим алжирским д.м. они платят дань
за то чтобы их корабли вообще никто не
трогал настолько это жесткое пиратство
это прям очень серьезная беда и они
грызут тут всех со страшной силой потому
что это удобное место да это же
гибралтар это все-таки тут приходят
корабли связь средиземного моря с
атлантическим океаном и это просто нужно
сказать основой экономики мы грабим
королю корабли но тут уже даже на эту
тему это я бергера выносил да это типа
берберы ну вот один седан
он по но это по национальности кабель
кабель и кабель и это племя берберов да
ну вот всякие вот-вот берберы вот бербер
они разные у них много племен и так
окраски данной группы языков
опять же тут надо понимать что
большинство населения марокко и алжира
это берберы пункт что значит большинство
речь идет о процентах 60 70 при этом они
все-таки реже живут в городах а а
например в тунисе берберов нет вообще да
вот вот какие интересные есть вот у них
различия региональные которые скажутся
потом очень сильно на внутренней
политики и том как вообще ввести себе да
вот в тунисе берберов нет и там придется
вести все подругу
да в там но есть там какой-нибудь тут
низ в котором живут европейца европейца
больше нигде не живут практически не
делятся но есть их там совсем чуть-чуть
может быть в а ранее в касабланке
какой-то совсем минимальное количество
довольно значительное количество евреев
потому что эти евреи это выходцы еще там
с мусульманской испании и когда-то все
эти земли назывались вообщем магриб то
есть места где садится солнце запад и
вот все это земли магриба и магрибский
евреи это вот такая значительная часть
ну пока мере еврейского сообщества в
основном они живут конечно марокко
но в общем-то и хватает по крайней мере
в городах в камеры они на них висит
очень много коммерции
висит на них нам о рисках да на вот этих
вот и испанских перекрестившись а
мусульманах это важная часть тоже
экономики и они скажутся и на политики
тоже обязательно вообще население к
началу 19 века где-то 4 миллиона в
марокко живет людей где-то 3 миллиона
волдыри и где-то миллион в тунисе
вот то что у нас касается почему я не
трогаю триполи the new египет потому что
это будет вообще вопрос ну просто это не
так получится мы разберем почему что это
не будет вопрос французской оккупации
вообще какие отношения с испании плохие
постоянные конфликты постоянные войны
постоянно какие-то бомбардировки и
попытки напасть попытки атаковать в 1775
году испанцы вообще предприняли попытку
просто захватить алжир собственно город
сам алжир не получилось отбились алжир
отбился своими войсками алжир и тунис
они блага государственных образований но
были это были
ржевское действо идут вниз до это все
были ну как бы формально это считались
формально
территориями турции но реально это были
независимые государства по дипломатии
собственные войска собственно дипломатия
собственно экономика налоги которые идут
на абсолютно собственные дела и проекты
нам слушание абсолютно собственно себе
то есть то что там формально не читали
зависимыми от османской империи это все
ерунда никого не волнует и все это давно
понимали и давно европейские интересы
были то тут то там вокруг
в общем то ходили вокруг северной африке
вот например пиратство была огромная
проблема вот борьба с пиратством и
постоянно приходилось нажать какие-то
экспедиции еще чего то опять же это
очень важно вот смотрите мы уже говорили
про вот эти вот территории про транс
сахарский торговые пути они же завязаны
и на море тоже очень сильно потому что
это все большие рабовладельческие центры
это все работорговля по сути потому что
в чёрной африке мы захватываем черных
рабов и развозим их на ремесленные
центры средиземного моря ну или вообще
там где надо
вас там это все в турцию продается ну
или куда то на ближний восток а вот туда
все в турцию в персию это возятся
чернокожие рабы какая-то я часть здесь
продается португальцам испанцам для
бразилия и других колоний само собой но
на море ведь происходит то же самое на
море ведь происходит захват и главное
добычи это тоже пленные которые
становятся рабами вот захваченный
корабль и помимо того что с них
захватывает будут грузы это еще и
большой источник
пленных европейцев у которых иногда
можно почерпнуть чего то полезное
например очень часто в этих странах
магрибе давайте его так называть странах
магриба очень часто
европейцы занимают такие странные
должности например там главный городской
инженер и очень часто появляется вопрос
как они попали на эти должности а очень
просто когда-то они были захвачены в
виде раба но потом им сделали выгодное
предложение сказали оставайся здесь мы
тебя освобождаем делаю свободным
человеком но как бы уехать отсюда не
можешь но ты будешь уважаемым человеком
если у тебя есть какие-то технические
знания хорошие полезные до оставайся
будет отремонтировать чего-нибудь или
вот значит будет смотреть
за марки фикации яме или заре ирригации
и мелиорации то всякое следить ну в
общем то и и оставайся а мы тут
разберемся это тоже был такой большой
интересный источник до специалистов
например ну коммерция в руках евреев вас
на было но евреев ему рисков мы уже
говорили ну тут тоже наверное
удивительного мало что еще важно что вот
вообще вот эта подданных это как
относятся к своим правителем
к вот этим вот руководителем кдм ко всем
кирпича честно говоря место населили
турков ты очень любила и вообще вся эта
система которая вот здесь находилась вот
с этими кочевья ми су такими от
работорговлей всем остальным она уже так
19 веку по всей видимости приходят к
внутреннему глубокому кризису потому что
во первых серия недоедание голодов то
есть население уперлась какой-то
естественный предел
как это часто бывает помимо этого
политическая очень серьезная
раздробленность которая все усиливается
к 19-му веку же власть в конце 18 века в
начале девятнадцатого внутри этих стран
появляются серьезные политические
проблемы значит через налоги и все мирно
решали og понятно да нет не решали то не
кочевые племена вообще платили налоги
только если прийти туда каким в пустыню
и больно v-like больно вломить им вообще
по их turbo ну вот тогда они там что-то
заплатят
а в основном это были не облагаемый
налогом ребята которые вообще разве что
приезжали свои пустыне чем-то торговали
и укачивали дальше вот поэтому им это
было как-то вообще не интересно что
происходило а вот что реально какая
вырастает сила которая в принципе
является конкурентом большим местным
государством это конец 18 века это
расцвет суфийских орденов мусульманских
это рассвет организации
религиозной и вот это вот была очень
важно потому что они они могут
объединять то реки тарикаты может быть
слышали
вот эти вот та реки это по сути ордена
духовные в которых есть лидер который не
является политика да то есть он не
замаран вот этими политическим
вопросами обычно он является таким
духовным наставником наш местный
старейшина
ходят всех дедушки хабибу чтобы он там
дал мудрый совет и дедушка хабиб там
всех наставляет горит вот так вот себя
виде
и это вот там объективно старейшина
которого слушает вот эти ребята вот эти
и
ну это что-то вроде там святого человека
ну покрайней мере у него из точно не к
его благочестие святость барокко до
барокко это скорее для правителей
святость но вот какой-то бытовой такое
благочестие что
кочевая северной африкана мусульманская
она мусульманская и вот это важно да что
вот эти вот
ордена они могут объединять и берберов и
арабов и они могут объединять и оседлых
и кочевников и это очень важно почему
они сильнее чем государства в этот
момент потому что вот эти вот ордена
особенно наверное важным будет в истории
вот алжира и марокко
это один из самых мощных орденов и так
adria и вы ее можете знать по северному
кавказу
потому что на северном кавказе есть
очень похожий орден тоже суфийский орден
есть то есть это даже вот лишь
пересекается опять же в чем сила таких
орденов они передают через границы
через народы легко пересекает эта
идеология какие-то
этнические рамки еще потому что они
основаны просто на исламе и на каких-то
моральных поучениях наставлениях вы все
можете знать в основном кадре и по
зикром да по вот этим вот танцам
ну скажем это то есть в классическом
исламе такого нет это изобретение этих
духовных практик когда мы нашей общины
как нам объединиться мы собираемся
прикладываем подбородок к груди до битвы
это значит и начинаем начать прославлять
аллаха да там когда выкрики мулах мы
запрокидываем голову назад когда там
произносим и домам наоборот касаемся
груди подбородком
специальные значит движение руками
специальный значит тактики мы по сути
впадаем в транс в котором мы
возвеличиваем аллаха и таким образом
от мала до велика вся вот наша дано
[музыка]
ну и так далее то есть это очень важно чтобы понимать что здесь
вариант религиозного сопротивления он
здесь будет очень важен и а потом об
этом отдельно очень надо будет
поговорить обязательно так это типа
секты они европейских орденов ну они
называются суфийские ордена в литературе
духовную ордена ну может на нас секты
секты значит что секта вроде это как
отделение да вот основного учения осудит
за суннизм
он признает далеки как часть веры
потому что они не противоречат они
исповедуют те же там столпы ислама
абсолютно все то же самое что и принято
в суннизм
но просто по-своему выражают это скорее
социально роль здесь скорее социальное
вот видишь они объединяют общими
практиками общими какими-то вот вот так
принято вот так не принято какие-то
моральные вещи которые может быть не
прописаны в коране может быть не
прописаны по шариату да ну где ты в
коране найдешь например что нужно носить
никаб женщине что нужно заворачиваться
хиджаб хиджаб надо наносить конечно но
не проникал извините ни слова нет а
допустим какой-то орган религиозный
говорит а вот по нашим вот там местный
святой этот человек до моря but
какой-нибудь правильный он говорит что а
вот надо там чтобы женщина ходила и вот
его как бы советы они тоже
воспринимаются как необходимость чтоб
быть благочестивым мусульманином и тот
ещё плюс к этому оно ни в коем случае
нет не отрицает цинизм и весь основной
ислам но ещё плюс к этому добавлять
некоторые свои нормы правила и так далее
зависимости от местных до культурный код
туда накладываются местные какие-то
традиции и какие то можно откуда позови
сюда интеллектуальной традиции и
духовные практики и fila со много
философов
так что все мусульманские позднее
философа не все так или иначе относится
к суфийским движением
вот то есть в общем это они очень сильно
хорошо выстрелят когда вот французы
придут вот тогда мы сразу вспомним
вообще к чему я отдавал вот эту подводку
и к чему я вообще об этом он говорил
сейчас да сразу станет понятно а вот то
есть может быть сейчас непонятно зачем
такие мелочи вообще затрагивать но на
тот момент как бы было
будет совершенно понятно да и вот
французы таню в общем так северная
вообще у европы и северной африкой
стали история мы когда-то рассматривали
историю франции и крестовые походы
людовика святого до которому вдруг
почему-то вс предела поехать в тунис
да провести 8 крестовый поход бывало и
такое когда-то но там закрепиться не
получалось как-то это все средневековой
попытки допустим не срослись
потом были значит вот мы уже обсудили
пришли там османы и все остальное все
остальные
пиратства и все такое наверно следующим
большим шагом это было египетская
компания наполеона все-таки она была
очень важной в каком отношении в
отношении того что во-первых это
все-таки африка
северная основываясь на своей компании в
египте в 1808 году наполеон уже будучи
императором послал разведчиков в алжир
как раз думая что ну хорошо вот сиди там
сейчас не сложилось но мы сожгли рано
или поздно забудем правильно вот у
англии все равно египет отберем и ну и
как бы все все равно там установим у
всех все отберем и установим значит и
как раз может быть тогда и волнуюсь за
одну заглянем ну не знаю при наполеоне
успели только разведать и вообще
проверить на полет как всегда там где-то
между делом еще левой рукой накарябал
план им алжира захвата вдруг если что
если что-то захватим как то вот так и
вот так и по атласу куда там дальше ящик
короче и забыл про него давно
а чего только первые пятно отправили он
тогда еще не было этим самым
он еще не был тогда императором или
консулом он тогда еще был генералом
очень набравший популярность вот и
поэтому его собственно туда не отправили
что либо он для революционной франции
завоюете египет что будет очень круто
либо погибнет там что будет тоже очень
круто потому что слишком популярны вот
оон хитрец не то не то не сделал вот
египет завоевать не получилось но кстати
говоря вот при нём же
французы пришли в египет и начали там
все преобразовывать начали тут же
проводить реформы тут же упразднили шаря
тут же наполеон пришел и сказал я короче
мы вообще-то вот вы не знали вот тут
англичане с вами заигрывали да вот
англичане это короче христиане а бы
французов мы вообще мусульмане по жизни
вот и наполеон вообще считал себя
великим видимо богословом он приглашал в
местных суфиев на теологические значит
разговоры
баталии пояснял им что у француза против
ислама ничего не имеют и я не объявили
что типов мы вообще ведет джихад против
англичан вот наполеон выбрал вот такой
курс чтобы общаться с местным населением
но видимо неубедительно получилось все
равно поэтому да что я друг мохаммеда
там и так далее но вот попытки такие
были изобразить и из французов именно
защитников ислама сторонников ислама и
защитников в противовес всем остальным
европейцам который якобы значит
христиане про наполеона уже был стрим
bruce willis так что ну там про это было
подробнее я не вижу смысла сейчас
останавливаться так или иначе
египтом не сложилось и вообще не
сложилось революционной франции ну что
если бы ну там пошло да потому что
революция франца потом и наполеона не
например покупали еду на своей компании
надо было чем-то кормить войска сама
франция бы помнить вообще одна из причин
великой французской революции то там с
хлебом были перебои и 1 и 2 и 3 в
общем-то и в числе прочего закупали
отовсюду хлеб
а кто еще мог помочь революционной
франции до если всем объявили вся европа
против них приходилось изыскивать хлеб
вообще где угодно и в том числе
активно через там ряд еврейских семей
закупали в алжире
хлебушек а когда наполеона свергли и
пришли бурбоны когда у нас произошла
реставрация бурбонов
они сказали чё деньги долг не было
никакого долга у вас занимали какие то
вообще кто робеспьер занимал еще кто-то
ребята это были холопы которые вообще
непонятно чем сбунтоваться
кто же вам доктор что вы ему значит
занимали королевская семья франции у вас
ничего вообще не занимала
и поэтому вам в общем-то ничего не
должны никогда и не были то должны вот и
франция категорически своих долгов
передал жиром а это долги накопившиеся
за но читайте там наполеон 15 лет и
революционная франция там семь лет да ну
короче 25 лет вот они говорят что вот
долги по себе 25 лет их не было я говорю
отношения не заладились
не заладились плюс еще пришлось
подавлять пиратство потому что
напоминают сколько у нас тут событий до
пересекается ну такая вот планетка она к
19 веку почему чуть посложнее рассказать
ну что мир очень глобальный у нас
появляется соединенные штаты который
отсоединяется от от от великобритании и
первое что они видят какой эффект от
этого
это что вдруг американские корабли стали
топиться пиратами
марокканскими алжирскими всеми
остальными потому что один говорят у нас
был договор с англией не топить
английские корабли
а ваши корабли как бы не английски выше
теперь гиппо независимые я не топят типа
но это же какие то американцы что они
нам сделают зря это не потому что
собственно сделают в 1804 у нас
случается 1
марокканская 1 там berberis когда война
это когда эти самые шведы и американцы
приходят один растопят приходят просто
топят кучу кораблей всех кого найдут
собственно из пиратов проводит бы
гардероб у пары портов и уходят и еще
раз они заглянут еще через десять лет
уже там будет и голландия уже там будет
до нее уже там будет и великобритания
уже там все короче будут они еще раз
заглянут и еще раз про бомбардируют все
еще раз хорошенько пройдутся чтобы еще
раз не было пиратов и это будет вот
серьезная проблема вообще для этих стран
для berberis кого берега потому что
событие начала 19 века то есть
представьте европейцы допустим французы
занимают но ничего не отдают внутри у
вас слабеет государства
растет роль и религиозных значит этих
самых
орденов и люди вообще подчиняются
религиозным организациям они вам а это
что значит это знать что кочевники
который через сахару ходят в очередной
раз
отказываются тебе что-то платить вот
было расчет на пиратства и рабство так и
это теперь закрыта и более того после
наполеоновских войн усиливается давление
в сторону до запрета
работорговли глубокий кризис и чем
дальше тем больше то есть ему при плохом
тысяч например двадцатым годам когда
ну вот в северной африке довольно
крепенький кризис плюс учтите что еще и
начались
еде в конце двадцатых у нас сейчас
начнутся отпадать балканы от турции
а это знак если раньше турцию боялись
разбирать потому что казалось вы не миши
из нее кусочки она посыпется вся та
теперь мы видим что воюют греция за
независимость и ничего турция вся не
рассыпается то есть оказывается что
можно откусывать от турции куски и при
этом не нарушать некую вот если вся
турция рухнет будет беда
появится куча государств ненужных мы за
них все перегрызем ся кто-нибудь из них
еще независимости захочет это кажется
только головняка что ну его нафиг
то есть существование от турции это
хорошо но слабенькая турцию поэтому
давайте может быть от него кита кусочки
отделяет которыми она плохо управляет
еще и это знак в том числе для северной
африки до что надо устанавливать
собственно дипломатические соглашения
собственные там союзнические военные как
итальянцы с европейцами в свою очередь
до кто-то решит модернизироваться как в
марокко и начнет закупать оборудование
именно за свой счет да не советуясь с
турцией вот то есть к 1820 тридцатым
северная африка приходит состояние
кризиса и растущего давления со стороны
европейцев потому что у европейцев
растет торговля у европейцев пошла
индустриализация европейцам надо куда-то
товары продавать европейцам надо отсчета
коммерцию вести а тут под боком этот
термин а ты то ли хрен пойми кто вообще
еще не дают там не коммерция заниматься
не дают не селится нормально
недвижимость приобретать и так далее то
есть какие-нибудь марсельский ткачи
знаменитой да они вообще арута алё-алё
тут у нас через вот переплыли это
средиземное море и тут земли там про
продавать не продавать правительство
олива может сделать что-то нет принципе
в европе появляется уже на тот момент
появляются такие теории о том что хорошо
бы африку захватить но это такие досужие
рассуждения до появляются работы что
если мы захватим алжир это например
будет то же самое что английскому
великобритании индия сравнили называется
я не знаю что я не знаю с чем ну то есть
понятно уровень обоснованность этих
рассуждений был вот примерно такой же
как алжир сравнивает с индией
это все были какие-то такие рассуждения
непонятные и на самом деле суть балла
жира решилась вообще в ходе
абсолютно нормальной внутри французской
политической борьбы потому что всегда
критиковали карла 10 за то что дескать
карл ты карл
вот же у тебя есть пираты под боком и то
с ними ничего не делаешь что-то значит
вот карл короче это была проблема
алжирская она была открыта для критики
да все время и вообще специфическая
ситуация в которой во франции надо
вспомнить все таки действительно стрим
по франции поправки очень специфическая
система вы от момента вроде бы мы
реставрировать монархию но вроде бы
допущены еще в китае ли это к управлению
то есть такое что то непонятное
переходная я позиции то критикует очень
сильно короля и тут еще лузером ему этим
тыкают и в какой-то момент он просто
решается горит а вы знаете чо вот тут
сейчас будут выборы очередные надо войну
замутить я разберусь там с этим
пиратским государством покажу что я
короче батя
а дальше ну типа будь что будет то есть
это по сути было вообще решением внутри
французских проблемы с престижем тут как
бык алжир и вообще ничего личного да
просто вы тут рядом оказались в воде
нужный момент а испанцы не были против
того что фразу за туда вторглись
вообще-то все были против потому что французы только что их ели утихомирили
15 лет назад их ели утихомирили с их
наполеона дважды пришлось утихомиривать
и так на них была куча ограничений
ребята никто никуда не ходит никто нигде
не воюет ничего не это самое да поэтому
собственно и боялись вал журналист но к
яж говорю как 10 решил что дальше уже
некуда потому что уже начинались против
него выступлении он уже чувствовал что
вот-вот будет революция он угадал но по
сути он выгнулся в алжир как раз вот для
там то ли поднятия рейтинга то ли супер
дипломатия французов но она была супер
дипломате она и так была просто
она сейчас не касалась конкретного
жировая это такая резкая как эта
операция была не достали план наполеона
по захвату который там был набросок так
сяк в 1808 году они достали
результата рекогносцировки вот тогда еще
там 20-летней давности и в общем то на
скорую руку сконструировали такую вот
операцию высадки даже собственно захвата
алжира не ставился в цель захват города
алжир город ну а джаза ir ну вы же
понимаете да что это все а французы
название мы аль джон заир теперь
называем алжиром виджаю мы называем уже
она бу мы называем бонни и ну и все в
таком духе вот ну это я надеюсь понятно
что
и есть такая проблема вот почему начали
именно с жира не из туниса потому что
так просто само собой сложилось никто
вообще ничего не хотел начинать просто
уровень конфликтности какой серьезный
nude в очередной раз французский посол
разговаривает с дым алжирским и начинает
хамить
когда да и говорит а вы могли бы значит
своему королю
напомнить о том что я вообще-то прошу
чтобы он не долг вернул за хлебушек долг
мне вернул чтобы
то французский посол так как это
отвечает в духе вот представь нам стоит
перед д м да и отвечает горит до типа
я бы передал ну как не сказать от кого
там король франции а типа ты кто такой и
он это говорит ему в лицо да и просто
охренел youtube как стоял там этой
веером и значит или там мухобойкой вот
это вот обмахивался просто первое что в
руках была схватил эту мухобойку и по
щам этому послу как даст перед слышишь
пошел вон короче отсюда вообще выкиньте
его отсюда и большой международный
скандал так называемый инцидент с
мухобойкой а когда вот кучу это но это
же оскорбление все-таки с одной стороны
это оскорбление посла с другой стороны
посол тоже чуть он провокациями
занимается и надо как-то на это отвечать
ну франция ввела блокаду франция вводят
морскую блокаду алжира и во лжи ли
вообще становится все очень плохо если
там от торговли еще хоть какой-то ручеек
денег давала то теперь она начинает
просто страна за душу надо все проблемы
которые мы до этого целый час обсуждали
плюс еще и блокада
но блокада стоит дорого короля местный
как всегда критикуют говорят слышишь ты
больной что ли ты че вообще творишь ты
значит это самая проклятый знаешь кто ты
вообще проклятый какую-то блокаду вилл
на которой мы кучу денег тратим зачем
против какого-то алжира ты вообще
нормальный
король или нет он верит да я нормальный
и все таки решается на вот эту военную
операцию в тридцатом году
то есть французские войска это январь ну
пока собрались пока раскачались пока
общем экспедиция к маю 37 тысяч
французов высаживаются в сиде фарух
где-то месяц длится их высадка потому
что ну а осуйский да и тут же собирает
войска тут же собирать турецкие
собственно войска турецкий гарнизон
янычар приходит на берег чтобы отбивать
французов раз нападает с янычарами не
получается французы
отбились 2 и как-то совсем не получается
более того французу заканчивает высадку
к июню и тут же начинают идти и просто
как не глядя до своей современной
артиллерией сносят все алжирские
укрепления и просто 1c ливают наложу
пушки братва и так капитуляция как бы
потому что делать нечего вот проблема да
что у нас такой город и он портовый и он
к нему сильно близко могут добраться
французы но все поражение
алжир захвачен город уже не стонал жир
город алжир захвачен со страной вообще
никто еще какая огромная страна
пустынной учетом делать вообще на никому
не интересно очень легко прямо
практически не почувствовали
французы захватывают алжир новость об
этом поле успела то ли не успела дойти
до парижу скорее всего успела как карла
10 сносит революция потому что у нас
начинается июльская монархия а именно
люди сказали ну хорошо ты захватила жир
и чё
зачем ты его захватил [\h__\h] это значит
появляется теория что он пошел на поводу
у южан у вся у всяких жителей бордо и
марселя парижане говорят тебе нужен
лично алжир нет и мне нет а тебе нужен и
мне не нужен а кому нужен а это он нужен
знаете кому жителям марселя леона бордо
вот там вот который на юге торгуют
которым нужны рынки сбыта которые вот
они значат пропихнули а вы знаете кто
живет на юге
вспоминаем стрим по революции во франции
роялисты проклятый которые королей любят
который даже в революцию мы ходили
подавляли отдельно эти [\h__\h] они белые
все до низа все зубы белые королевские
цвет да они все за королей всегда мы еще
тогда с ними воевали ты посмотри какие
[\h__\h] а посмотри кого они отправили
даже сейчас воевать в алжир кого не
отправили экспедиционные войска
французские они собраны на основе полков
которые еще в революционные войны
воевали за королей то есть представьте
себе уровень реакцию дасти армии и тех
офицеров которые туда пошли в алжир если
они даже в великую французскую революцию
воевали
за королей они за революцию то есть этот
это прям совсем хардкорные ребята совсем
такие
со старой закалки вот но это на основе
этих полков собраны
новой части потому что не только они уже
в лет насколько 40 лет прошло с
революция понятное дело в общем в любом
случае это значит вот все lubil бомбе
короче бурбонской лобби протолкнула нам
захват алжира который нам вообще не
нужен плюс международная же реакция
очень плохая все в шоке франции опять за
свое они опять свихнулись и начинают
всех захватывать сейчас короче чё вообще
начнется да и надо всех успокоить в этот
момент приходит
король сути н да какая роль гражданин
луи-филипп шикарный мэн который уверенно
горит вы знаете мы этот алжир вообще не
очень-то и хотели захватывать всем
спокойно мы у нас никаких планов
захватывать алжир вообще нет это была
исключительно операция по подавлению
пиратской активности
мы с да и вообще подписали может быть
час тут договоримся может быть под
протекторат тунис отдадим эти территории
очень мы сейчас чего-нибудь с ними
разберемся мы значит входим ну только
надо взять под охрану еще арам большие
портовые города уран нужно взять нужно
взять ищу биджа you нужно взять наверное
еще а набу и константину она хоть и не
портовый город но она очень важно да вот
тот мужик баннер тут французский конечно
будет название везде
но смысл в том что до вот мы будем брать
исключительно портовый какие-то города и
дальше мы никуда не продвигаемся мы
контролируем только их это это временная
акция рано или поздно мы обязательно
увидим войска рано или поздно мы опять
короче всем спокойно и я вообще не
совсем король я король гражданин вот
значит
всем спокойно я вообще считаю что это
сама все все всем нужно успокоиться а
местным жителям мы конечно не претендуем
на их права
франция гарантирует свободу
вероисповедания уважение к частной
собственности там местных крестьян
местных семей местных вообще всех мы
никого трогать не будем вот там генерал
клод цель
назначаются генерал-губернатором алжира
значит и пожалуйста мы никого трогать не
будем что происходит дальше дальше
происходит интересные вещи дело в том
что французы вполне лизуна заявляют
посмотрите сами жители алжира
рады французам и с этим почти нельзя
спорить
дело в том что город алжир это очень
специфический город во первых этой весны
город где есть более-менее какой-то
заметно количество европейцев и евреев
то есть не место
во-вторых это это все-таки город который
прилично живет и в нем местная знать она
к туркам относилась так себе
турки это какая-то военщина военная
администрация а мы тут элитные семьи
которые тоже часто занимаются торговлей
часа заниматься каким-то бизнесом или
контролирует значит ремесленные
поселения а вот тут дальше который подал
жиром находится то есть какие то там
производством ковров там шитьё какой-то
на местные медленно существовало свое
производство
то есть и такие достаточно зажиточные
люди живут которым вот французы
пообещали что мы не тронем вашу
собственность мы не тронем
там чё кого кому вы там верите короче
ваш баланс нарушать не будем налоговую
систему не трогаем ищу не трогай и все и
больше ничего не надо на самом деле
а то что турки были пришельцами так
французы такие же пришельцы типа какая
разница и французы делают вывод что в
принципе наверное тогда тогда надо
смелее выдвигаться во все остальные
города
но тут же получается что все получается
не совсем хорошо попытка войти в бужи
проваливается и туда просто не пускают
вооруженные люди при преграждают путь к
гарнизону горят сейчас будем стрелять
при попытке взять баннер в банное
заходят французские войска и вы занимают
без проблем но тут же пригороды bo1
восстают и начинают постреливать то есть
начинается партизанская борьба тут же
более того уж чего говорить-то мысли в
какой-нибудь медеи олигарх владелец
земли вообще подымать против француза
просто сопротивление grid это [\h__\h]
они хотят нас захватить они хотят нас
напасть и начинает собирать против них
армию и все такое и французы извиняясь
фильма значит постоянно перед всеми
извинять перед международным сообществом
готовите это не мы хотим это какой-то
быть и ты ли нам объявил войну и smi2
и мы просто вынуждены пойти за не
сначала бреду конечно потом медалью саму
ну нас вынуждают против вас воюет всякие
вот утка бельские горы находятся в
протестантских и тако белл и воюют
ребята мы пришли сюда мирно заняли и
города
они нам войну зачем-то объявляют и тоже
все просто ужасно и дело в том что
смотри это где-то был июль сентябрь
тридцатого года и вот осенью тридцатого
года собираются местные
со собрание местных в общем старейшин и
лидеров местных религиозных племен
которые объявляют французам джихад и
горят что бороться мы с вами будем пока
вы тут не ахренеть и после этого
начинается довольно серьезная война
примерно прям целенаправленно проводят
рейды рация называлась по на и
берберское языке это когда приезжаешь
этот отрезаешь несколько голов и
уезжаешь короче вот неприятно согласись
значит и французам же неприятно французы
срочно шлют значит письма пишут в париж
чё нам делать чё нам делать а париж и
игнорирует то есть вот французы очень
неуверенно ведут политику в алжире как
то хочется на это обратить внимание
потому что во первых они начинают менять
тут же всех этих я губернаторов как
перчатки
ставит одного за другим и у всех разная
политика по сути париж горит надо
максимально дистанцироваться от алжира
показать что мы не хотим его нам это не
надо но мы там вынуждены участвовать
поэтому по сути всю свободу действий они
отдают офицером который здесь на месте
управляют если был первый
генерал-губернатор генералку газель он
считал что надо захватывать алжир
следующий приходит генерал бензин
который говорит да ну этот самый
там 31 год да так все войска
остановились мы никуда не идем какая еще
колонизация вы чё больные
линчеван захватывать не будем у
французов здесь миротворческая миссия
давайте договорятся с тунисом чтобы он
тут управлял приходит следующий а
следующий приходит никто-то с савари
герцог ровега человек который при
наполеоне был главой тайной полиции то
есть представляете ских кругов человек
вот ситуация меняется когда становится
он правителем алжира
генерал-губернатором он приходит и
говорит значит так отношения с местным
населением должны строиться по схеме
хозяин раб короче этот человек абсолютно
своей эпохи просвещения это человек
который явно работал при наполеоне
который совсем прогрессивисты
наполеоновской идеологии до наполеон
куда приходил тут же все начинал кодекс
и раздавать крепостное право отменять
помните тот чем наполеон занимался
типичный чиновника ли бён наполеона он
приходит горит ислам это короче от
отставшая от времени вообще религия
которая тянет страну назад я не вижу
очень повода там как-то ее там почитать
уважать вообще какие законы какие-то по
судят по законам седьмого века чуть
вообще такое
нормальный суд французски нормальное
право французская надо что вообще такое
значит земля кто там бунтует против нас
вот эти вот вот эти племена вот эти
племена значит так эти племена мы
сгоняем
освободившуюся землю отдаем французским
колонистам то говорят вы че больная
каким колонистам жить-то вложили никто
не хочет французу кай нормально
нормально создавайте в париже реально
создается бего-о-ом то есть специальная
организация по заселению
как бы иностранной территории по
заселить куда начинать вербовать
поселенцев типа ребята алжир земля с
молочными берегами куча а ваши него
сделана земли
ты приезжаешь она сама тебе плодоносит в
общем один рай в общем собираетесь
давайте все сюда давайте все значит
это вообще объехать начинается вербовка
поселенцев начинается вербовка этих
самых местных племен горит кто из племен
против нас не воевал горит а вот есть
berberis к и племя зуавы ведь нормально
давать им наше вооружение французские
винтовки французские патроны короче это
самая форму им пошьем вооружим
тренируйте короче вот из тех прям и
которые против нас него стали начинайте
из них создавать колониальную армию
snuff создаются
части из местного племени зубами
создаются в части славов впоследствии
как ни странно пересом набирать местных
в эту часть и как-нибудь на берет
наоборот только французов часть
останется то есть интересно что сменится
изначально они вот почему такая странная
форма почему у них такой странный
внешний вид потому что они набирались
изначально из местных но очень скоро
французов стало достаточно в услугах
местных армейских пропала потребность
стала возможность чисто набирать из
католиков несмотря то что стали правую
но часть уже себя завоевала а за время
там 31 32 года
они успели поучаствовать в войне и
охарактеризовали себя как просто отмороженные люди потому что они
боролись с партизанами на каждом стриме
мы вспоминаем одно и тоже нет другого
способа бороться с партизанами кроме
выжженной земли отравление колодцев
уничтожения деревень уничтожение
кишлаков значит выселение местных
депортации место или геноцид местных
значит ну короче все все все весь
джентльменский набор да вот и зуавы
собственно занимались подобным поэтому
их стали просто боятся как у них мозги
набекрень немножко вот и европейцы стали
эту часть
переняли к себе сохрани форму сохранив
обычаи сохранив от морожено зти так
далее типа я дурак бросай оружие то есть
чтоб большого другие боялись они даже
стали
имидж такой поддерживать и
тогда было очень модно в те годы было
очень модно поддерживать подобный имидж
главы потом будут воевать вообще везде
куда будут отправляться французы там в
крымская война начнется даже в крыму
будут главы хотя это будет исключительно
французы но одетою шаровары одеты в
местную одежду до который будет подобным
образом себя вести вот первый легион нет
иностранный легион появляется в этот же
момент просто иностранный легион
немножко по другим причинам но
параллельно появляется например и
французский иностранный легион в общем
то проблема тоже до алжир никому не
нужен кроме военных военные просто
счастливы наконец то спустя столько лет
мы можем вместо того чтобы на площадях
на баррикадах месить своих же французов
наконец-то мы можем укреплять значит
могу что франции гиды за рубежом на
военные рады и счастливы тем более еще
со времен наполеона многие остались
что есть короче где реализоваться вот и
многие талантливые люди на тот момент
ещё идут все таки в армии так принято
даже в гражданке в сша были зуавы до в
гражданской войне в 60-е годы и на
стороне севера воевали за ану тем короче
война веселуха наш можно воевать и в
мексике и в крыму и везде где французы
воевали с тех пор и зла вы тоже были
французский легион формируется немножко
по другим причинам опять же мы это
больше затрагивали на стриме про францию
того времени но проблема в чем в том что
вот ето било арабов которая занимается
делами алжира значит она французы не
очень активно туда хотят вообще ехать а
если и хотят то всякие бомжи
что и понятно да тебе все равно терять
нечего почему бы не попытать счастье в
алжире
нормальная ситуация но в это же время мы
разбирали франция становится таким
особенно париж народным городом с
большой притягательной культурой куда
едут просто со всего мира все вообще
искатели приключений авантюристы
абсолютно все и во франции есть избыток
всяких итальянцев всяких голландцев
бельгийцев вот этих вот вот этих всяких
существ их огромное количество во
франции и их окрас добирают либо в
колонизаторы в поселенцы
но под видом французов то есть они
получают там французское гражданство они
натурализоваться вообще без вопросов
сразу и дальше идут как французские
колонисты либо мы имеем иностранный
легион
в которой пожалуйста вы вступаете вы
отслужите и то же самое остановитесь
французским гражданином все такое то
есть появляется он по этой же причине
ведь тоже в связи с алжиром в принципе
но немножко в другом контексте для того
чтобы перерабатывать и ход иностранцев
который на и в этот момент большом
количестве прут во францию
ну существ жителей [\h__\h] существет
бельгии во флагманских существ ни в коем
случае не имею в виду уничижительно
смысле просто
вы знаете мне лишь такая надо куда-то
канализировать всю эту силу и вот ее
придумают вот таким образом спускать
опять же все бы хорошо но подымается тот
самый тарик тот самый суфийский орден
для сопротивления французам о котором мы
говорили обзор аль-кадыр появляется
такой молодой лидер 24-летний которого
выдвигают на вот племена которые
собрались и объявили джихад французам
они собираются и вот вообще весь этот
суфийский орден который называется
кадрия он выдвигает облака дыра на
своего лидера почему во первых он сын
местного вождя то есть он урожденный
очень крутой а во-вторых он еще и
готовится то есть его отправят в мекку
он туда едет предварительно очищается
там от всех грехов все совершил хадж
теперь это все прекрасный человек и он
возвращается как вести священную войну
да то есть это специально подготовленный
супер боец который как раз эксплуатирует
какую часть противостояние помните мы
горели что ордена уже давно
противостояли классической системе
алжирской а французы с этой алжирская
системой более-менее но придумали как
сотрудничать ну так и все это же теперь
один и тот же враг то есть у них давно
уже сто-двести лет нарастали эти
противоречия с местными правителями а
тут еще и можно заделаться под то что
это французу пришли в общем идеальное
сочетание обстоятельств
абделькадир нападает наносит серию
поражений
реально и 1 и 2 и 3 разбивает французов
они вообще не ожидают опять смена всех
значит генерала пойдет опять смена всех
чиновников
потому что что то надо делать более того
заключается договор по которому
чуть южнее арана значительная часть
территории алжира выделяется пот
территорию то есть понимаете суфийский
орден религиозный получает свое
государство в государстве он получает
свои границы у меня где-то было да вот
со столицей в москве появляется как
быстро на своя
которая это теократия это теократия
а это религиозный орден у них военная
религиозная организация абсолютно
милитаристская экономика и там и так
далее да но договор став не утверждает
что вот это должно быть и французы
вынуждены временно конечно планируя
потом нарушить этот договор но не время
на в 1836 или каком они идут на этот
договор потому что они не ожидали они не
ожидали что будет так резко париже
вообще была собрана конференция в париже
была собрана этот самый как это сказать
не знали что делать с алжиром реально
хочу с ним делать и было собрано миссия
такая большая миссия 1833 года которая
поехала смотреть а чего алжире
происходит которая должна была собрать
информацию как управляется алжир что там
за последние три года произошло как бы
справляемся с уважением местных про все
остальное комиссия приехала поседевшая
из алжира но я шучу конечно ну образно
говоря и горит ребята там происходит
такая жесть вы знаете еще там наши
генералы творят там короче вот это вот
наполеоновский чиновник герцах района
воробьева
творить такое что короче мы там просто в
шоке
там людям все всякое отрезают отравляют
колодцы короче и вообще полная жесть
поэтому срочно хотят зовите его хотя бы
ну его конечно не наказывают ничего но
из алжира отсылают в 3 четвертом году
говорят хорош-хорош
перегнул
сушка полку старик давай как-то иначе
решить вопрос потому что ну чё то это
совсем и как только его выводят
начинается восстание абделькадир а и
начинается короче вся вот эта вот общая
история и получается что французы терпит
поражение одно за другим и что делать и
там уже появляется свое государство в
котором начинается своей реформа
абделькадир и ведет такие же точно мело
2 и 3 точно такими же методами
если местные не хотят поддерживать его
он говорит тогда час придут французы вы
будете поддерживать французов поэтому
собственном занимается тем же самым
выселение местных племен там с годом
значит скота там и всем остальным то
есть война очень некрасивая очень
кровавая очень жестокая и обе стороны
там просто жесть и как себя ведут
но франция понимаешь что видимо без вот
таких вот пацанов как вот идет видимо
там ничего делать ну и что же тогда
обращаются к старому к генералу вижу
тоже достают ветерана наполеоновских
войн который с 15-го года вообще жил у
себя на огороде
газеты читал и вообще ушел давно в
отставку горят ребята нам нужны
наполеоновские короче генерал и потому
что тут учета не разрулить без них
достают генерал обижу отряхивают и вот
та сталина горят давай и во францию и
будем управлять ну давай и бюджетом
опять начинает вести то как собственно
это и вели
все при наполеоне собственно наполеон же
сам началась подавление всяких до
выступлений
райских вот так что генеалогию общем то
такие же если в испании успели повоевать
и с партизанами и так далее то есть эти
люди знали что как вообще воевать
партизанами у него получается у него
получается но опять же это очень кроваво
это очень интересно потому что ну
например заключается договор а которые
тут же нарушаются например ну да то есть
тактический договор чтобы отвели войска
а теперь туда можно напасть там ну и
вообщем это так интересно и в итоге у
него это получается развернуть эту войну
хотя она затянулась вали сюда можно
сказать что вспыхивает она так по
нормальному с 34
то она длится где-то до 43 1834 743
то есть много лет идет в эта война где
они гоняются друг за другом где он
собственно вводит вообще по-другому он
еще дальше развивает французские войска
да он больше делает упор на кавалерию на
быстрый мобильные отряды
перестает таскать с собой артиллерию там
и так далее ну то есть
меняет стиль введение ну если конечно
использования за авто мы все остальное
это само собой и нормально нормально они
поворачивают под событий они доставляют
бежать в какой-то момент они вот когда
разбивают укрепление заходят и разбивают
вдоль кадра и он вынужден как бы в акте
такого вот что у кого же еще просить
помощи он обращается к султану марокко
о султан марокко до этого момента сидела
вообще спокойно
не бусел мы уже говорили что это
отдельная страна который не имеет
отношение к османской империи вроде бы
это формально вообще не касается но тут
братьев по вере бьют какие-то французы
плюс это все происходит у нас на границе
и султан марокко говорит я объявляю
войну французы в августе 44-го француза
делает три вещи они значит бомбардируют
мага дуры танжер и они переходят границу
и 11 тысячным корпусом разбивают 40
тысячную армию
марокко султан марокко говорит вы знаете
я передумал вот это там две недели дошла
эта война говорит вы знаете я короче
передумал афдаль кадр ты справляется сам
вот вам его это самое он попадает в плен
к французам а
марокко не имеет никаких претензий ни к
французам вообще никому и мы вообще тут
сами по себе вообще сидим некрасиво
получилось да я дверью ошибся и все и в
барокко на этом как бы заканчивает
вообще вмешательством во все окружающие
во всем окружающим это самое
происходящее вдоль кадр попадает в плен
где тут его фотографии он доживет до
формальное ему было подарено типа
свобода типа можешь ездить куда хочешь
но как только он появляется в порту в
тулоне его французы арестовывают
а садят в тюрячку в тюрячки погибает вся
его семья потому что он не сам был
арестован а вместе семью и конечно он в
принципе выживает за ним лучше следили
последствия когда во франции уже
меняется правительство меняется там еще
одна революция еще одна революция при
наполеоне третьем короче его освобождают
дают пенсию государственную отпускают на
все четыре стороны он унижает стамбул и
там пишет философские трактаты
стамбуле его даже направляют местным
религиозным учителем в дамаск и даже в
конце жизни это собственно фотка дамаске
финиша бы сделано уже там спустя немного
десятилетий когда уже будут собственно
фотографии и всю остальную да он во
время дамасской резни когда в дамаске
начнут резать всех европейцев христиан
афдаль кадыр будучи местным очень
жестким религиозным авторитетом
остановит резню и скажет нельзя короче
христиан резать это простые люди это не
войска типа хотите воевать собирайте
джихад воюете типа с армии а резать это
короче обычных типа это самое
нельзя в том числе спас если на стриме
будет кому интересно посольство
российской империи в дамаске которые бы
точно бы зарезали
но которое вот и там писали даже они
собственно переписывались потом с ним
была официальная нота благодарность он
какие-то медальки если не ошибаюсь
получили ну вообще то есть интересно да
вот какая судьба у человека чтобы прошел
через какие все перипетии
и в итоге вот там то есть еще и прожил
много лет и потом еще и
работы писал и вообще влиял на политику
и
большая у него там судьба была сегодня
он героя жира конечно естественно
сегодня да нельзя христи отрезать это
плохо заканчивается ну хотя бы даже из
этих соображений
объяснить что за этих христиан потом при
плывут корабли которые вас тут все
землей сравняют до
чем это не причина например даже если мы
там просто мораль в сторону отодвигаем
даже это все равно гуманистические
соображениям что они спасают жизнь и это
там 43 46 разбитой последней части
абделькадир а кадыр а вот и надо тут
обратиться к географической наверное
карте показать что вот есть
обилия или кабеля да вот короче везде
где вы видите горы вот в этих районах
остались партизаны и от туда их
выковырять очень трудно а по большому
счету
за 50 годы ну что во франции случается
революция 48
во франции постепенно этот самый
приходит бессрочный президента который
отбыл один срок потом продлил себе и он
навсегда а потом сказал знаете чуть я
тут комедию струю давайте я буду
императором и собственно становится
наполеоном третьим и вот где-то во время
начала там на полета 3 то есть 50 может
быть к 1860 по большому счету подавлено
сопротивление алжира ну вот более-менее
так что говорит что партизаны местные
это племена вот что все это в какой-то
мере
подавлено утихомирь и на начинается
какая-то более менее спокойно жизнь
начинается вот заселения французов
поначалу все очень плохо но уже вот к
шестидесятым французских поселенцев там
становится где-то 110 120 тысяч уже с
этим можно чего то делать но опять же
французы не охотно верится в интерьере
французы приезжают и остаются в городах
очень часто плюс массовая кидалово
потому что ну тяжело знаешь париж далеко
а здесь сюда стремятся всякие
авантюристы и очень часто ты там
получаешь супер предложения
земля в алжире за копейки ты приезжаешь
на эту землю в алжире вы хоть какой-то
берберы гарри тебе учкудук
и все ищут ему сделаешь оказывается что
тебе продали землю которая принадлежит
вообще местному клану какому-то bere
bere скому да и с ним вообще никто не
договаривался ну и как бы отлично ты
вообще отличную землю купил мужик очень
много всяких коррупционных скандалов
очень много вот это вот всего
в эти годы в середине 19-го века волдыри
это прям рассвет всяких махинаций в
общем всего остального
когда мы от городов и каких-то
более-менее плодородных земель переходим
горам
или зонам к чем я так вот тут собственно
и начинаются проблемы да то есть мидэ
этот центр велика то 4 - вот здесь
находится такая вот область до уже
начиная отсюда
французы часто оставляют бедных в вождей
на месте но дают им какой-то французскую
должность вражескую должна отдают им
зарплату он становится там кем то там в
общем нормальным ну и самое главное что
при наполеоне третьем наполеон 3 он
все-таки приходит и говорит что ребята я
король и французов и арабов ему так это
приятно было назвать себя королем огулов
и арабов он объединяет он говорит что
вообще
алжир это не колония а алжир это франция
место управления колонию вместо
генерал-губернатор став алжир просто
разбивается на еще 3 департамента
который просто становится департаментами
франция то есть места там я не знаю
местные получают право выбирать
депутатов в париже от местного населения
значит вот короче этот самый министр
crime объявляет что все французы все
евреи живущий на территории алжира
становится французами
за что еще французы очень жестко
поплатится в семьдесят первом году это
спровоцирует целую серию потом
выступлений потому что если с
европейцами они были еще готовы мириться
то когда евреев признают гражданами
первого сорта а арабы и берберы остается
граждане второго сорта это
воспринималось как уже оскорбление
ну и потихоньку потихоньку все таки
французу начинают как-то настраивать
как-то вести свои вещи да то есть
французам начинают приводить свои ткани
на промышленное производство всяких
тканей
одежде всего что тут же происходит тут
же происходит
рухнувшая экономика алжира потому что
все вот это вот ремесленное производство
всё это шитью местных ковров все вот это
шитью местных
одежде всего это все конечно тут же
приходит к нам просто неэффективно
последнюю французским производством и
поэтому вся ремесленное всё ремесленное
производство и это очень под откос
учитывая что были войны и все непокорные
кочевые племена были раскиданы
транса ханская торговля тоже усыхает
учитывая что очень многие поселения были
просто снесены земледелие
земля заброшено и и короче никто не
возделывает значит земледельческая
активность тоже усыхает тоже под откос
политическая система вообще непонятно
кто по три кто теперь управляет местные
договаривались с военными теперь
какие-то пришли гражданские они какие-то
права тут предъявляют значит местных
вождей по выпилили всех какие-то
свободные филах и вот остались крестьяне
и и вообще непонятно кто кому
подчиняется короче печаль какая то и
беда вот и честно говоря то есть всего
то есть вот французы пришли значит они
как нож который проникает в тело
алжирская
и он там начинает дробить хрящ и кость и
вот все что это прочь над это было три
тысячи но и дают тонкие отношения да там
тонкий баланс между разными
национальностями разными там классами
подкладками еще там группами населения
там всем остальным французы просто это
все перерезаю так артерии значит все все
что идет все это от выравнивают своим
значит этим ножиком
плюс французы все-таки занимаются чем-то
фразу занимаются и между школами
например французы предлагают что горит
хорошо ваши давайте от коммуны кишлаки
они будут управляться по вот как вы
управлялись по мусульманскому закон удар
по шариату так и будете хорошо но
городах мы вводим вот на территории
собственно департаментов мы вводим
французский закону в принципе если oro
были бербер хочет стать гражданином
пожалуйста приходите
пишите заявление я отказываются от
ислама и становитесь полноправным
гражданином вам никто не мешает ну
следует сказать что до 1914 до первой
мировой войны
за всю историю французского алжира около
30 человек напишет такое заявление ну то
есть понятно что это это считает что
было это правило что не был этого
правила ран сахаровская торговли
оставался смысл поначалу еще до но
франция начнет развиваться жир и угробит
угробит транса харовске торговые пути окончательно
француза организовать школу не только
для французов не только для поселенцев
организовывают они и для арабов школы
куда собственно и женщин пытаются тоже
образовать что конечно местным страшно
мне нравится большой культурный конфликт
и в принципе в принципе местный не очень
любят учиться во французских школах
предпочитая коранические свои
собственные школы а французы все равно
спонсируется равно поддерживают если
хочешь получить хорошее образование ты
едешь какую-нибудь великую мечеть в
тунис или ещё куда-нибудь то есть
пожалуйста хотите получить свое
образование получаете но французы
предлагают ее собственной европейское
образование тоже появляется госпитале
мало всё равно с медициной большая
проблема малярия тиф плюс прямо в это же
время в 60 заносится холера вот холера
которые там из индии до попало и в это
время большая перемена всем мире
принципе холеры до холера гуляет вот ну
как то пока не было хорошей активности
коммерческой вот как-то пока холера и не
было пришли французы пришла и холера вот
холера сифилис короче все остальное о
чем все эти радости
целыми педи мими прокатываются по стране
что тоже довольно печально а если дни
франция алжир был бы кем-то из европы
под себя подмять англии был бы под мед
конечно европейцев и даже 19 века европа
расширяется просто очень быстро просто
не так рано а скорее всего поздно с
алжиром как-то повезло да что вот захват
самого алжира города он когда произошел
практически спонтанно а дальше уже на
само собой ну ладно раз уж вторглись
тут же понимаешь еще проблема
политическая с одной стороны никто не
хотел вторгаться пришлось потому что
одно за другое и типа наса мужиков
посчитать если мы не поторопимся и
другой стороны не было одного
правительства не хватило смелости
вывести войска
есть даже когда комиссия заключила что
полный пипец права местных не уважаются
все что мы там гарантировали не
выполняется армия короче зверствует и
преступление против местных постоянная
геноцид короче и вообще кошмар несмотря
на это вывод комиссии был что оставаться
франции все равно надо но типа аккуратно
потому что никто не хотел на себя брать
ответственность
говорит что нет мы выходим из алжира
потому что население странная до
население хоть и говорила до нужно тоже
на самом деле если бы вы вели вы тут же
бы любая бы власти закончилась тут же
будет угодно бы сказал бах вот [\h__\h]
вы чё французские землю вообще раздаете
разбазариваете
кровью и потом ночь завоевали all желая
теперь отдавать его собираетесь вы чё
собаки вот поэтому нет а уж чем дальше
тем больше постепенно приезжают сами
французы причем еще раз хочу сделать
акцент на этом это важно это французский
департаменты это именно что французские
департамент и на этих землях то есть это
это франция это не колонии
они себя не считают теперь колонистами
даже они себя считают просто французами
которые мы переехали через море мы живут
теперь тут мычу но бывает такое до
потолка и население так называемые
черноногие это их так будет произведена
сами французы во франции начали называть
метрополии и падает а французы но это
короче черноногие вот это самое это типа
это граждане и они себя считают мы
французы который просто живем во лжи да
вот в чем главная проблема и вот откуда
ноги противостояния будут выливаться
потому что пример когда в 1871 году
проигрывает франция франко прусскую
войну-то много французских войск из
алжира выводится
и к биллу подымают массовое восстание
как я уже говорил в основном
спровоцированное указан
crime в отношении евреев но и вообще уже
под накопилось уже европейцы значит
пытаются свои законы устанавливать уже
значит не военная администрация
управляет а администрация обычно а это
что значит они часто будут свои порядки
устанавливать они сейчас заставят на
всех прошел такой слух конечно она
заставит нас всех креститься
они сейчас значит на нас тут всех в
общем они нас легче пойдет сейчас тут
всех поэтому срочно надо убивать всех
французов вот и последняя ну такое
совсем крупное восстание этот 1871 год
которое удалось подавить
так так был и потенциальный профит для
высадки переехать из французов в алжир
ну со временем со временем во лжи не
начали все-таки подыматься кое-что ну
например когда во франции вот там
помнишь бланка появилась какая-то страна
италия
значит в 1870 71 до поливать италия и
там был конфликт короче
естественно друг на друга они там
наложить там не за ней ци они не
поделили на севере там они между собой
не поделили и друг на друга они наложили
санкции и в том числе и на итальянское
вино и наложили вино это конечно хорошо
но французское вино поел долгоносика в
этот момент это была большая проблема
которую спасли как раз эвакуации
французских там виноделен в алжир и
вложили прижились местные сорта и алжире
даже стали выращивать там свою винцо
очень даже неплохое плюс когда французы
стали возделывать землю они стали и его
сделать эффективнее за счет более
хорошего труда за счет ну хорошего тут
более механизированного труда за счет
этих самых удобрений за счет короче
всего этого со временем начали
продуктивности земель
вырастать но это была далеко не сразу
потому что же сразу изначально эффекту
пришествия французов это дичайшая
экономическая дыра просто потому что мы
уже объясняли как рухнула вся местная
ремесленная экономика рухнула вся
местная торговая система
рухнула местная земледельческая система
а население рухнула конечно то есть
учитывая так оценивается что за время
вот всех этих войн погибло около двухсот
трехсот тысяч алжирцев и еще около
двухсот трехсот тысяч алжирцев
мигрировала ну что они кочевники им
легко взяли сняли все это имеется ввиду
за время вот с 30 потом но 60 вот так
вот ну ладно по 71 давай считать
как нефть и газ она словно этот момент
ничего не разведано этого ничего нет и
поначалу это вообще ничего нет в 1907
найдут фосфаты начнут добывать и вот
тогда появится первое что то более менее
из полезных ресурсов она тот же момент
тоже пойми что даже не разведданным еще
поэтому конечно не о добыче полезных
ископаемых никак ничего ну да соль если
то можно считать полезным ископаемым да
соль кочевники привозят иногда это
правда ну то есть еще и население был
убыток хотя со временем конечно французы
достигали со временем все таки
земледелие станет прибыльным со временем
особенно вот после шестидесятых когда в
стране успокоятся войны наконец не
считая короткого восстанием семьдесят
первом когда страна успокоиться после
шестидесятых пойдет рост и пойдет рост
причем им мусульманского населения и
французского населения и хорошенько так
прирастет до конца века на миллиончик
вот поэтому за счет приезжих конечно
впоследствии конечно уже станет
прибыльным ну а уж когда в двадцатом
веке начнут добывать всякое
какие-то технические культуры табак
придумали выращивать табак в алжире
это правда конечно самое главное то что
что наверное самое главное что вся
экономика стала ориентироваться на
экспорт точнее ничего из того что
делается в алжире теперь во французском
алжире ничего не делается для
внутреннего потребления только запросу
метрополии только запросы вот поэтому а
все что надо остальное завезем муж и
потом отдельным
образом так что у нас тунисом как
обстоят дела в этот момент
тунис отдельная история во первых тунисе
нет берберов уже проще ну и тунис вообще
более стабильное государство и менее
кризисное государства чем на тот момент
понятно что пони сне в современно
граница до тунис мы берем вот это вот
тут а дальше начинается опять кочевые
племена которые не понятно то ли
подчинены то ли не подчинены
учим кто и знает тунис имеет свой флаг
тунис имеет свою армию
свой флот которые признаны в отличие от
алжира признаны метрополии признаны в
стамбуле то есть тунис уже даже
фактически можно сказать что ну почти в
шаге от того чтобы быть отдельным
государством очень слабая ассоциация с
турцией с османской империи практически
независимое государство
торговая сам центр это сам город тунис
необычно много европейцев в самом тунисе
он вида стотысячный из него где-то 15
тысяч христиан и евреев
то есть это по тем по последним стал
живым например это много и это как это
заметное присутствие у туниса несмотря
на то что он все-таки занимался
работорговли всем остальным получше
отношения с европейскими государствами
настолько получше что тунис даже больше
хочет какой-то защиты от европейских
государств потому что как только
французы захватили алжир еще в тридцатые
годы первое что сделала турция сказала
господи да и сейчас у нас от едят всю
северную африку да и что сделало турция
послала экспедицию в триполи то нею для
того чтобы году в современную ливию для
того чтобы укрепиться и поставили
местный берег под свой прямой контроль
то есть это стало теперь дни отдельное
действо а просто территория турции
нифига себе и поэтому ту не стал
заиграть в сф ранцы и стал говорить что
турция смотри у нас с францией пустил
торговцев дал фронтмен ильича нам право
приобретать частную собственность в
тунисе самом городе более того как на
воспринимаешь и франция далеко и она
чужая до турция рядом турция может
всегда вовремя подмять более того
хороший экспорт был экспорт оливок
ячменя и пшеницы и фруктов кое каких то
есть то все то же самое при этом в
тунисе в принципе даже были какие-то
новшества например в тунисе был телеграф
в тунисе
тунис начинает занимать деньги на
какие-то современные проекты дату несут
сюда по спонсируете нам телеграфа
проспонсируйте нам дамбу то есть
какие-то даже современные сооружения
тунис пытается делать но это стоит
дороговато это стоит у туниса внешний
долг вырастает уже в 30 концу тридцатых
28 миллионов франков я объясню что будет
дальше и насколько когда они приходят и
начинают делать реформу армии в тунисе
оказалась другая проблема они настолько
крепко сидели на своих местах что не
контролировали коррупцию и раз за разом
случается такая ситуация европейцы
вкладывается в какой-то проект например
ребята а давайте вы будете мандарины
возить а давайте вот еще там ну to
sparta апельсинов каких-нибудь устроим
хорошо
создается целая сеть по поставке
апельсинов или бананов например в европу
из туниса но при этом коррупция сжирает
там половину денег которые на это
выделено и вместо того чтобы отдавать
или деньги местная элита горит а
запишите в долг и записывали в долг
потом для погашения долга берется кредит
он берется в тех же французов и англичан
англичан берется долг чтобы погасить
французский долг половина этого долга
займа разворовывается вторая половина
вкладывается в инфраструктуру долг раз
сюда не выплачивается
то есть за следующие там 20 лет еще плюс
35 миллионов франков
занимают за следующие пять лет еще 35
миллионов франков
короче от 200 миллионов франков внешний
долг к 70-м годам 1870 тунис погряз в
долгах который постоянно сжирает
коррупция пока только по которым он уже
стал просто не в состоянии
расплачиваться нормально при этом
европейцы договариваться что до ребят но
как то что темнота шуры решать мы мы
вкладываем европейца как бы хотят
торговлю раскачать нормально а не
получается ну хорошо давайте тогда
создадим комиссию в 1869 году создается
комиссия совместно франко ан-2
итальянская комиссия которая говорит
значит так мы давайте будем управлять
вашими финансами тунис потому что тунис
как вы все видим не способен сам
справится со своими финансами
вы уж простите турист попадает вот вот
такое вот влияние под экономическая
просто потому что там коррупция его
съела ну хорошо ту не сделает шаг к ним
и горит шлет официальное посольства в
турцию и просит теперь наоборот трусы
давайте я буду вашим вассалом отойти
европейцев имеют что делает европейцы ну
для профилактики бомбардируют duis
вводят
экономические санкции закрывают там
построена железная дорога они закрывают
железную дорогу закрывают значит
экономическую активность которая у них
там есть и в стране собственно
комический кризис наверное заканчивать
это все
история туниса я наверное видите
побыстрее расскажу там плюс появился там
был слабый садик день я не знаю про него
хотели все то есть у него моральный
авторитет был очень из киева дома
страшно они любили местные у него был
большой гарем но в гареме были только
маленький мальчик и
это никак не скрывалась то есть он был
дискредитирован эй человек за него
местные элиты не вписывались
за него как бы никто не постоял а
европейцам такой чек наоборот был
выгоден у руля государства как раз
потому что он за собой точно не подымет
какое-то волну сопротивление и вот на
этой волне кто-то спрашивал сегодня на
стриме а когда начнется мега дипломатия
франции ну наверно вот наверное вот на
начинается сейчас в отношении туниса
когда франция
а подкатывать там полете 1877 семьдесят
восьмой год руссо
русско-турецкая война балканы короче
congress немцы какие-то вот она
берлинский конгресс значит 78 года на
котором вроде как обсуждали результаты
балканской войны
но из которого выросло совершенно другая
штука очень интересная по результатам
вообще всего этого конгресса англия
забирало себе турецкий кипр
франция подкатывает к говорит ребята это
же несправедливо
что англия приобретает себе турецкий
кипр что это такое почему кипр уходит
англии вы не боитесь что наш европейский
концерт из-за этого расстроится
вы не боитесь что баланс силу здесь
будет нарушен для уточнения баланса сил
мы предлагаем тунис отдать под наш part
of the rat это сбалансирует претензии
англии на кипр
тогда мы даем свое согласие кучу
оборзели нет конечно франция горит ну
хорошо идет к немцам перед немцы слышишь
3 у нас по результатам франко-прусской
войны недавние буквальном 6 лет назад вы
у нас забрали эльзас и лотарингию мы
короче до сих пор считаем что это
несправедливо и сейчас подобием всех на
уши что вы вообще мародеры и ужаса
творить и забирайте в европе земле это
нехорошо но мы согласны вам простить
эльзас и лотарингию если вы разрешите
нам взять под протекторат тунис письма
горит ладно хрен с вами давай
договорились
дальше идут к итальянцам говорят
итальянцы смотрите чего на балканах вот
в албании
вас британцы против турции это про
кинули поэтому мы предлагаем в пику
британцам и для того чтобы их
уравновесить по делам очки про
мы предлагаем поддержать наши претензии
на тунис
а мы тем итальянцам который там есть а
там было штуки по 7 тысяч итальянцев
жила мы им дадим значит свои там у школы
если что если будет протектора то ли еще
что то италия соглашается за счет ну
ничё себе
0 до 40 ринггит не простили все равно
придется что нет сказано сделано и в
итоге в 1803 с 30 на 31 марта 1881 года
французские войска переходят границу с
тунисом не встречая сопротивление
приходят в тунис выкладывают на стол
куда же деваться тунис подписывает
соглашение о протекторате
вот так просто 35 стандартный там 30000
или около того корпус незначительные
восстания в тунисе я подавлен и уверенно
где-то вот если это был март апрель в
мае подписания к октябрю ноябре того же
года 1881 подавлены все восстания
которые там были и все-таки турист
наверное быстрее всего окупится как
колония потому что в тунисе и проще
экономику перестроить и в тунисе и так
он был в принципе более современный до в
тунисе я был правда свой национализм там
зарождается что-то вроде тунисской нации
в тот момент и с ними тоже получается
договориться то есть 1881 года причем
что интересно слова протектората не было
там так все сформулирована обтекаемо в
договоре в соглашении что значит что там
французы берут на себя необходимость
вести там внешние отношения
необходимость там еще чего то есть и
очень а прекрасно прокат вообще не
упоминается в соглашении но по факту это
конечно же был протекторат и собственно
французы из-за этого беру в долг на все
диски в общем то они его реструктурирует
обязуется пять процентов этого долго
выплатить себе сами себе это был конечно
от лица туниса прощают ну и ну и все
нормально и уже к 1895 году из тунис
выйдет в плюс как колония только тогда
туда станут усилить эти самых европейцев
то есть в тунис
учтите что в тунисе до 1895 года вообще
не было колонистов французски и тем не
менее за счет местной экономики его
сделали ну нормальной прибыльное
не слишком прибыльной но прибыльной
колонии и мы переходим к марокко
наверно марокко и та самая изюминка
сегодняшнего стрима свои султаны не
кто-то султаны династия по родственники
мохаммеда то есть важная семья со своим
гербом со своими традициями со своими
вообще со своим укладом со своими со
своей системой сама система марокко она
конечно интереснейшая
ну например столица это город фес это
вроде как столица но это не совсем
столица потому что двор кочует даже в 19
веке он занимается скачиванием а знаете
почему потому что значительная часть
местных местных не уважает тех кто не
кочует к чуть только настоящие пацаны
все остальные недостойны просто этого
выше и кочевники это как бы самое
главное в этом обществе и они не платят
а с официально освобожден от налогов там
и все такое а есть города которые
аккумулируют всякое разное например есть
стотысячный фес примерно 100 1000
оценить сложно до прибытия европейцев
это столица ну все-таки в которой чаще
всего есть есть дворец в которой чаще
всего останавливается
султан в которой султан в этот момент
мулой абдурахман и это его столица 2
наверно очень важный город
это марракеш это экономический центр
марракеш это центр всех вот этих вот
торговых путей транс сахар ских и всех
остальных они все когда идут они всего
лишь до сходятся на в марракеше то есть
марракеш через сахару подсосом к
черной африки к тимбукту до грубо говоря
с другой стороны на территории марокко
которому мы привыкли бы считать сегодня
вы учите что мы говорим о территории
марокко и западная сахара
сегодня это 2 разных государства и более
того на побережье есть города который
контролирует испанцы это сеута это
мелилья это вот такие вот точечки
которые испанцы контролируют когда-то
испанцы с португальцами контролировали
больше но марокканцы давно их выкинули в
море и с тех пор в общем-то содержали
свою армию приличными и понимаете вот
какая складывалась ситуация то есть в
марокко вообще была такая двойная
система управления
это грубо говоря местные элиты
особенный которые от всех отличались
миозин который себя называли и которые
контролировали как бы оседлую часть
марокко
это вот эти вот города в северной части
и эта земля называлась билет альвезин то
есть земля
вот этой вот или ты тоже время был билет
осей да это земля восставших это кочевые
земли на которых пасутся всякие туареги
всякие очень много кочевых групп которые
являются великими кочевниками которые
вот вот вот это вот мыса торфа я и вот
этот мыс и от неё до тимбукту
что про меры понимаю промахнулся на вот так вот
промахнёшься в пустыне направлениям и
все и приедешь в тимбукту
то есть отсюда до сюда вот это все вот
это все весь экран все что сейчас на
экране находится
это великий кочевые территории население
всех этих территорий ну где-то миллион
сахара всей вот здесь разбросано конечно
оазисы в которых рабовладением уже
говорили черные рабы выращивать финики
берберы ими управляют
торгуют этими финиками и этими черными
людьми с рисунками все очень плохо и
отношения очень очень сложно причем
ситуация вот представьте чтобы обсуждаем
до обсуждаем обсуждали обсуждаем марокко
вообще-то дожили думала прекрасным
образом дожили до 20 века входя в
двадцатый век у нас на всю африку нас
есть эфиопия независимая и у нас есть
независимая ну там либерия до которой
вообще не считается ну ты только эфиопия
по сути и марокко это остается вот
последняя такая африканская страна
вообще на всю африку на парус эфиопии до
никем не захвачены и вокруг происходит
вот такая вот движуха то есть вокруг там
захватывается синигами а там значит
сенегала гамбия сюда и и вторжение там
колонизирует [\h__\h] по нему спускаются и
дальше ходят там в нигерию и вообще куда
угодно в мали там проходят торговые
города тоже захватывают в общем весь
этот захват африканский тут разносят
алжир абделькадир какой-то бегает жжет
всех тут у нее стук триполи таней
укрепляется итальянцы кто-то одессу
вокруг короче вот представляете листва
разрастается европой что такое европа
девятнадцатого века и тут под самым
носом у европы сидит какой-то
марокканский султанат потеет нервного
схватывать но держится и держится вообще
на самом деле очень на тоненьком то есть
буквально
очень такие тонкие взаимоотношения между
вот кочевым населением которое не платит
налоги между оседлым которые постоянно
приходится ужесточает налоги ну что
опять же государственная система
деградирует султан понимает что это все
таху заходится
очень плохо понимаешь это все может
закончиться очень плохо и в принципе
когда вокруг там происходит в алжире вся
эта жизнь и все такое барокко начинает
модернизацию даже марокко начинает
закупать оружие в бельгии в пруссии в
англии
начинает меняет устройство армии
например то есть если классическая
появляется регулярная марокканская армия
они пытаются создать что-то типа
европейской линейной пехоты то есть они
набирают ни воды ни вот гиш которые
кочевники скачут там с копьями с щитами
из этой самой газели короче из всего
остального до не не ничего такого а
именно нормальный а типа
и по европейской армии то есть который
набирается из городских жителей которые
являются линейной пехоты у султана были
союзники
среди мировых держав нет он сидит сам и
офигевает вот при этом офицеры обучаются
в английском гибралтаре тут же рядом
через речку переплыть через гибралтар
точнее переплыть в марракеше строится
завод по производству патронов а в 1896
ест оружейный завод винтовки производит
марокканские ну там по лицензии
французские карабина конечно но все
равно смысл в том что они пытаются хотя
бы делать реформы они хотя пытаются
что-то делать а старый там традиционные
васька гешка и кочевники всякие и все
эти кавалере она переводится там скорее
в гарнизонные войска и все такое в
патруль или все остальное закупают
хорошую артиллерию гаубица современные
но не тянут их по возможностям
наблюдается раз за разом парадокс в
стране есть крутое вооружение в общем-то
отличного уровня но так исторически
сложилось что в стране постоянно нужно
воевать вот этими вот кочевниками
которые ходят они практически по приколу
они объявляют постоянно войну то есть
сам факт того что все время кочуют
он он рассчитан на то что он
периодически заезжает в области
кочевников собирает с тех кого победит
налог с тех кого не победит отпускает и
не облагаемых налогом и уезжает домой
это такое развлекалово было оно
происходит несколько лет и столетиями
так устроена эта местная система так вот
оказалось что очень дорого обслуживать
всю эту артиллерию все это оружие и
представьте что в стране есть
современные гаубицы
но в поход проще взять старые прошлого
века еще пушки 12 фунтов и просто потому
что они дешевле с ними знать как
обращаться с ними как то сподручней и
дешевле и вообще а вот это вот
современная она пускает для красоты и
устрашения стоит на выставках на парадах
там и так далее а ну пускай будет
сражаться будем короче древняя на 18
века
то же самое касается в хор стрелкового
вооружения то же самое касается общем-то
всего это большая проблема потому что
страна просто не вытягивает по деньгам
плюс все-таки ближе к 19 веку
территория вот билять рассада она падает
это горы территории вский горы и город
лассо они отпадают там про практически
до не практически amarok их не
контролирует что происходит вот тут на
двух третях территории марокко
тут одному песчаному чёрту известно это
такой тонкий баланс вот опять же как
сохранить да вот есть противоречия
то есть понятно с франция например
обстрелы идут взаимные французов с
франции с испании то есть испанцы он все
ути
испанцы в millennia и там постоянно с
ними люд качели просто постоянно то
атакуют испанцев то испанцы какие-то
операции делают тут идет просто
состоянии постоянной войны вообще
и никогда не прекращалась а флот марокко
прокачивала у марокко был хороший флот
собственно из всех пиратских государств
это был самый лучший флот это были
нормальные фрегаты
но с появлением то есть во первых они
сильно пострадали во время анти
пиратских операций начала 19-го века
а во вторых когда появились ironclad и
когда появились броненосцы марок они не
смогли соперничать то есть фрегат у них
были и это была хорошая сила а к
сожалению с броненосцами не получается
конкурировать такая вот проблема при
этом что интересно да что опять же
экономические центры сильно раскиданы
если сам центр самой страны экономически
это марракеш для местных то
европейцев выкидывают на атлантический
океан европейцам мало дают вообще об
обосноваться в средиземноморье а в
основном это мозгам но сейчас тут
джадида подписано а тогда это назывался
мама зоган этот город и касабланка сюда
периодически селят даже каких-то
европейцев дают им тут вести какой-то
бизнес но и все и больше никуда не
выпускают это вот такой вот
тоненький-тоненький баланс тоже
который дует и сильное государство это
государство явно сильнее чем и тунис и
алжир и это самый мощный кусок на
который в общем то до поры до времени
никто даже не думал забирать себе
марокко как сельским хозяйством марокко
все больше экспортная экономика все
больше мандарине зация страны все больше
значит ну ты понимаешь продают всякие
мандаринки апельсинки
и все остальное потому что это расчет
вот на рынок сбыта это не то что нужно
внутри страны давно страна вошла
стагнацию конечно ничего не развивалась
и вот видно как попытка реформ уперлась
простое дело в
деньги да вот а тунис уже показал что
путь постоянных займах кредита ради
кредитов это тоже чревато да это чревато
просто внешним управлением в итоге что
изменилось в конце 19 века когда для
марокко пришло шкала когда в марокко
пришел конец когда европейцы собрались
опять в берлине как всегда только теперь
не на берлинский конгресс она берлинскую
конференцию для разнообразия в 1888 году
и решили
разбирать африку по частям поделили это
тебе это мне это тебе и разобрали всю
африку на зоны влияния и начали очень
быстро и
по смысл что действительно уже
подступают и на юге ну в западной африке
грубо говоря европейцев много и здесь
стола богача и из-за этого усиливаются
кочевники к северу и кочевники держит
пула regi в первую щий которые усилились
к северу туареги начинают страшно давить
на марокканцев на правящего султана вот
тут как раз хорошо видно да вот арабские
территории темные а вот все остальное
это считает неподконтрольна по большому
счету правителям марокко
уже в 90-е годы в 1890 в мороку
разрастается восстание которое поднимает
так называемый человек с ослом в общем
загадочный такой лидер который ходит со
slow-mo и всем расскажут что пара короче
сверлить султанов там и все такое то
есть у них есть внутренняя проблема
которую надо решать
кроме того европейцы активно начинают не
тушится забирать себе всю африку кроме
того в 1894 году случается династический
кризис
наш любимый династический кризис когда
умерев умирает абдурахман умирает султан
и местная
желая воспользоваться пустотой власти то
есть чисто местная интрижка которая не
рассчитывает на то что вокруг физики
вокруг есть какие-то европейцы они между
собой говорят давайте следующем султаном
посадим 13 летнего пацана азиза
а пацан такой он явно был то есть уже в
13 лет было понятно что это полный азиз
и там все хорошо будет если его убрать
султаном будет свобода действий вот
выбирают этого 13-летнего зина с
султаном понятно что правят за него и
случается мощный то есть понятное дело
что пересажали всех сторонников старой
династии поставили всех своих всю свою
династию посадили теперь которая правит
все свою падмасана кумовство короче так
далее коррупция и все династический
кризис еще нет легитимности пацан при
власти правит какой-то временщик
какой-то хасан простите что что это
вообще это совсем
никуда не годится даже даже когда
умирает временщик но и это султан такой
тоже слабый оказался пришлось дождаться
слабого султана опять же он любит всякие
европейские
граммофоны любит копаться во всяких
часиков механических граммов у аллах
любит на велике кататься жен своих
это джон держал в гареме но женам своим
а у него 20 лет там тоже ты тысяча жен
или сколько жен своих наряжать в
европейские платье на тот момент же вся
европа на уходит в шляпках да вот шляпок
закупает там какой-то миллион для своих
женщин вот ну а чё это это же вообще не
по мусульмански одевается и вообще все
ну тоесть опять какой же авторитет все
ропщут султан тронулся европейцев значит
что то какая
когда после берлинской конференции
разделили африку то в общем то стало
понятно да что там у француза имея свой
алжир и тунис продвигаются дальше в
сахару постепенно и по мере продвижения
в сахар потому что кочевники оттуда
нападают приходят кусают а это мешает
поселенцам которых привозят французы это
мешает очень всем их приходится
преследовать и все дальше и дальше и
дальше и французу ходят еще дальше в
сахару еще дальше в сахару еще дальше
уже совсем в пески пока по сути не
сталкиваются как раз где-то вот тут вот
далеко где-то вот тут стариками терпят
от них поражение
французы начинает вербовать местные
племена арабские чамба бедуинов
бедуинские племена вооружают их точно
так же оружием французским делать из них
свои части дают французских офицеров и
по сути начинают войну в сахаре которая
конечно по условиям не позавидуешь тем
кто моего в сахаре
то есть военная операция в глубь сахара
вот прямо туда вот там куда там
скука там 4 тысяч квадратных километров
до вот короче по вперед вперед друзья из
песни воевать вот находить какие-то азиз
и находить базы кочевников освобождать
рабов
освобождать ну значит нам тут нарушайте
местную экономику ставить какие-то
заставы погран посты и все остальное в
какой-то момент по мере продвижения еще
южнее еще южнее у французов появляется
мысль ведь за эти годы они уже
укрепились в синигами и у них вот тут
есть территории и у французов появляется
идея так мы идем на юг на юг а если мы
вот тут же границ это четко не
определены вот тут же бегают какие-то
кочевые без и все время какие-то давайте
мы соединим сине гамбию с алжиром и
получится такая французская африка
прекрасная цельная и построим железную
дорогу алжир дакар
а сказано сделано в 1894 по моему кстати
году утверждена железная компания
железнодорожная которое будет все это
строить значит или сюда же или 80-х 90-х
начале уже строить то есть они потянули
и по мере там они строят железную дорогу
это за 1 подводит войска это заодно
продвигает французскую колонизацию это
за 1 даёт прогнать кочевников еще дальше
и еще дальше еще дальше и но это же
побочный эффект этих движений всех
французских вполне законных с точки
зрения понятно что вообще случай скорее
наций африкой африке мы слова законность
вообще используем весьма странам
контексте до
но тем ни менее французы вполне законно
продвигаясь на юг
потому что кто там замолвить словечко
это за кочевников а не получается
марокко как бы окружают да то есть они
вот тут есть же границы которых никто не
не переходит и все уважают границы вот
азиз фиги азиз уж да тут все нормально
это граница это все уважаемые
а с юга то она никак не охраняется и
[\h__\h] да конечно сталкиваются с жестким
противостоянием туарегов и это конечно
большая проблема и это даже будет
поражение вот туарегов но впоследствии
говорю с помощью бедуинов французских
бедуинов которые за францию сражаются
получается выбить в том числе и туарегов
получается пройти
иногда они случайно не совсем случае
нарушают границы происходит несколько
столкновений иногда тут вот где то вот
тут вот с марокканскими какими-то
войсками конечно французы всегда выходят
победителями вот фиги деда будет со
столкновением когда французы горят мы
идем убить кочевников дайте пройти
марокканцы коля тут вообще территория
марокко на что французы говорят не вижу
никакого марокко вижу песок и вот а вот
далеко от туарегов дали нам пройти их
убить не далее столкновение сражения
конфликт и вот такие вот пограничные
столкновения с марокко становится все
больше не знаю то что вообще до франции
претензий так марокко нет но проблемы
есть например постройка железной дороги
ну как мы знаем теперь-то я никогда не
реализуется проект постройки дороге
алжир дакар железной дороге но она
начала строиться и и дотянули до воду
они цифра дотянули is our она из города
не из алжира из арана натянули железную
дорогу до
аян цифра это уже очень прилично по тем
меркам
и это уже достаточно чтобы сломать
торговые местные пути которые шли в
марракеш
и все торговые пути которые шли в
марракеш а дальше в касабланку там и
куда дальше чтобы торговать да они все
берут из субсахарной африки оттуда с юга
они все поворачивают
ansi фру в то есть понимаете да
постройкой железной дороги французы без
всяких завоеваний перенаправили все
торговые пути вал жив потому что стало
просто выгодней потому что добравшись
сюда ты гораздо быстрее попадешь к
побережью
железной дороги и гораздо больше товаров
сможешь перевести
чем по старым устаревшими структуру
марокко и поэтому местные быстро это все
понимаем поняв они очень быстро начинают
вот так транспортировку это большие
финансовые вложения
инженерная работа и так далее но это
претензия к марокко до что раз нарушили
территории 2 нарушили территорию а ведь
тут на пограничье мороку тоже живут
марокканские племена и они периодически
тоже нарушают границу и вот случается
раз за разом и всякие некрасивые
инциденты
ну типа как для защиты железной дороги
своей французский контингент входит в
город узду потому что там была база
какие-то набегов на железную дорогу и
что-то вроде того французы опять же
говорят мы не ради себя нам надо
защищать железную дорогу простите
пожалуйста мы не виноваты ну а это уж
территория морока это уже вроде как
ну все таки все таки ладно марокко
говорит мы сейчас обратимся общее между
международный суд тогда еще нету но мы
обратимся
вот и марокко как раз пытается играть на
противоречиях европейских стран для того
чтобы как то для того чтобы как то все
это пережить не знаем то что там этот
оазис бесполезный сидит несмотря на все
это хорошо те временщики которые правят
они все равно ведут свою политику и так
далее большой кризис начинается где-то в
1904 1905 году когда франция понимает
что ноги прям совсем нужен нужно марокко
и уже прям надо ему забирать потому что
ночью мучаться объединять через пустыню
если можно захватить все это правильно
тем более уже установили протекторат над
тунисом уже совсем ничего вроде как
стесняться уже и население поддерживает
эту политику же время сменилось уже
всему конец 19го века еще уже считается
что французы это бремя белого человека
точно так англичане все остальные они
несут цивилизацию они несут образования
они несут там отрицания
старых феодальных порядков там и все
остальное это просвещение прогресс и все
хорошая да то есть это хорошо как
повезло тем народам которых мы успели
завоевать и как не повезло тем который
до сих пор прозябают в своей нищете в
марокканской например то есть и
общественное мнение поддерживает его и
вообще нужны как бы поводу ну и французы
все таки для того чтобы разобраться
начинают подкатывать свои французские
шары к марокко
каким образом ну договорись британия вот
смотрите у вас вы в египте стройте свои
планы до
мы вам всегда за египет грыземся уже сто
лет
давайте так мы отзываем свои претензии
на египет если вы нам даете карт-бланш
марокко
британия горит окей так хорошо теперь
идем к италия рим итальянцы
смотрите значит ситуация триполи tanya
как вам нравится это слово мы
проголосуем на ближайшем конгрессе любом
тут триполи tanya короче досталась вам
бы вообще возражать не будем новые
давайте чтоб марокко было нашим окей
идет все хорошо да и дудки испании
испания
у тебя давно претензии на воронова рака
давай вот это вот тут сварю у тебя есть
и сиу то есть миль илья
давай вот эту береговую полоску а силу
туда миль или
мы вам отдадим а короче остальное
марокко будет нашим там ноги как-то
разберемся потом ну хорошо хорошо
допустим согласились так еще немцы да
блин вот с немцами какая-то засада немцы
лохи чую их там взять давайте в общем
проводить появляется вот такая вот
ситуация когда уже казалось что все уже
сделано в принципе и практически можно
съедать марокко когда
рук в танжере в международном портят
anger из ларца вылупляется не кто-то
а вильгельм 2 смысле как-то который
гагин сальдо который император германии
лично
приезжает в танжер публичное дает
выступление ни с того ни сего
на в котором он рассказывает что
французы подбивают к видео под
марокканский народ а мы немцев готовы
защитить
в кой-то веки бедных ущемляет их
мусульман готовы защитить от французских
этих проклятых притязаний а это же все
вкладывается что происходит это все
вкладывается во первых в политику немцев
в отношении
ну теперь мы знаем что в первой мировой
вы знаете турция и германия будут
союзниками правильно правильно так вот
для выстраивания вот таких вот крепких
отношений они начали выстраивать еще из
марокко и со всеми то есть с вот этим
вот миром мусульманским который можно
поставить себе на службу против
европейских конкурентов
типа это колонизаторы а мы такие
колонизаторы которые ваши защитники и он
дает там выступление страшно нашумевшая
в котором горит что короче это самой
франции городке ну может вы попятитесь
вообще чудо что за дела на что вильгельм
очень дерзко горит я щас кому-то по
качеству исчез в общем огребете вы войну
что ли захотели а действительно
вспоминаем что такое 1905 год это все
события на получит название там женский
кризис а ведь действительно закончилась
русско-японская война
вот этот великий союз франции и россии
он теперь не работает да вот вот вот так
вот уж показывать он как бы не
состоятелен потому что потому что войска
россии мало того что какие-то
боеспособные части находятся в состоянии
переправки на дальний восток
это во первых во вторых сфо я как мы знаем русско-японская была
некая проблема а именно рожественский
взял и отсюда эпический плыл через
полмира год короче плывут чтобы воевать
на дальнем востоке
то есть как видим год он еще будет сюда
плыть обратно точнее то что осталось это
третье киски экспедиции потому что все
японцы раз крошили если и с черного моря
там ничего не выйдет потому что понятное
дело тут самое
османы все держат проливы то есть армия
короче непонятно где а у немцев уже был
разработан в 1905 году план шлиффена тот
самый план по которым они будут воевать
в первую мировую он уже был готов а
именно как мы разбиваем союз франции
россии asus франции и россии существа
уже на тот момент сколько там он с 80 с
80-х годов до короче то есть понятно что
нуждам 20 лет существует и поэтому то
что воевать будем против франции россии
было понятно давно для немцев
вот и какой план разбивая францию пока
россия медленный медведь вылазит из
своей берлоги да а теперь
медведь еще глубже залез свою берлогу
туда вот на дальний восток
то есть пока он оттуда вылезет мы тут 35
раз всю францию развалим если что и
поэтому германии откровенно бы куют
откровенно бывает в танжере great а
ну-ка быстро ушли значит это самое о том
сейчас тут всех вас захватим и все такое
ну как-то да как-то страшно вот как-то
страшно приходится идти на переговоры
приходится там же объявляется
международный город в нем там сидит
осмотрщик специальный ну в общем
попытались как-то сгладить этот конфликт
говорят давайте соберём давайте
поговорим все-таки это это вот сей этих
кризисов которые предшествовали первой
мировой в любой из этих моментов на
самом деле могла начаться первое мировая
началась потому что убили как на замеры
rs герцога ничего подобного много почему
она могла начаться все же то понимаю да
что это повод одним из поводов мог быть
там женский кризис ладно в испании в
городе альхесирас собирают альхесирас q
простите за вооружение конференцию где
собственно мороку как бы вообще не марок
вообще никто не спрашивает это европейцы
между собой обсуждают кому чего французы
начинают просто там чудеса дипломатии
выкручиваться просто ужом молочные банке
или как там говорят на сковороде уже на
молоке я не помню вообще есть какие-то
такие выражения где французы вообще до
всех настраивать против немцев
даже итальянцев даже короче все говорят
что мы посреди немцы аниша не просто
сейчас мировую войну начнут
они же просто больные люди так нельзя
вот и действительно оказывается что у
француза выходят по сути и сдались и раз
к конференции дипломатическим путем
немцев успокоили немцы ничего не
получили ну разве что вот вильгельм 2
выговорился в танжере да а так по сути
ничего но ее тоже не все потому что
следующий кризис это вот тебе пожалуйста
ага дерзкий кризис когда франция опять
только начинает 1911 году только
начинает только хочет съесть этот самый
марокко
немецкие военные корабли ходят в порт
агадир и говорят муся стрелять по всем
начнем мы просто поехавшие
опять собираю опять идут международные
переговоры
опять начнет все у всех конфликт опять
никто не знает что делать опять французы
значит собираются на переговоры с
германией горят что чё вам надо чего вам
от нас надо барокко мы вам не дадим
марокко
танжер хорошо давайте посадим там
шведский будет надсмотрщиков танжере
окей мы там со согласны на то чтобы
танжер был международным они французским
городом пускай кстати в английском языке
если вы знаете мандарин называются
танжерины
именно по этой причине имя потому что
они в основном stanger а приходили но
это так чтобы запомнить откуда фрукт это
шли до и это это вот вопрос да что это
вроде северная африка она к северной
африке вообще никакого отношения не
имеет потому что чисто европейская
политика вот в этом вообще удивительно
фигня потому что что в этом
североафриканского да и чего
идет вот конфликты в итоге
договаривается что французы отдают
кусочек конга своего французского конга
не бельгийского французского конга
отдают немцам ну какие то там баба
балата какие-то отдают типа лишь бы
успокоились вот ну а зато немцы говорят
ладно забирайте свою марокко
всем и во мне дали ну покрайней мере
немцы
оставляют себе присутствие в каких-то
портах касабланка танжер
и это все равно какой-то способ влиять
на политику плюс французы все-таки
выпускали кто моменту лет десять а не
озаботились тем чтобы купить печатный
дом в марокко в касабланке ходит в
арабоязычных газета она арабоязычных в
которой ведется пропаганда французской
точки зрения в которой говорится о том
что из тех европейцы француза самые
нормальные только с ними вообще можно
вести дела естественно там ну и так
далее и тому подобное ну и поэтому вот
ищу
900 двенадцатом году марокко и там
лазеру
котором вообще на всё пофиг у которой
сидит смотрит на эти разборки это ребята
может я пойду уже вот ну ему
навязывается феска и соглашение в
котором по которым марокко тоже
становится протекторатом самое главное
на верное решение это что пришлось
разделить мороку делятся на две части
испанская марокко и французская мороку
то есть это две разные части испанская
частью это большая часть это вот такой
вот шмат весь который светлое здесь это
отходит испанцам но это вот миль или а
теперь вот гараж сеута и мелилья
ну вот представь гараж сеута и мелилья
вот это вот треугольник испанский все
остальное марокко
французская и в принципе успех ну я
напоминаю что это 1912 год от anger
международный танжера международный
город как и касабланка
он ничей надсмотрщика от международными
комиссиями там сидит шведский а что
западная сахара но она испанская там по
другим причинам потому что мне чего нет
там и
песок а испанцам приятно сопротивление в
марокко то оказалось по жестче чем везде
с одной стороны в марокко была повыше
сопротивление с другой стороны
французские армии которые пришли в
марокко они были гораздо более
серьезными и поэтому там даже при том
что там будет за янская война даже при
том что будут марокканские восстания там
будут прям серьезные силы военные но у
французов их больше и хотя в 1914 году
начинается первая мировая
и французы собирают все свои войска
потому что там на соплях отбиваются под
парижем
поэтому приходится практически все
войска уводить из африканских колоний
даже колониальные войска многие
приходится забирать в европу чтобы они
там воевали и получается что остается
очень немного войск там где по отряды по
600 человек который должны
контролировать гигантские территории и
начинается такое вот противостояние а
центральные державы спонсируют привозят
место восставшим
винтовки эти немецкие маузеры всякие
пулеметы и все остальное и и следующие
четыре года при том что вся конечно
европа грохочет и понятно что масштабы
несравнимы понятно что в европе
происходит вообще полнейшая жесть
но хотелось бы все таки показать что да
вот тебе
интерьер скажем так зоны боевых действий в которых такие вот предгорья атласа и
предгорья
рижских гор ну в первую предгорья
атласов четырнадцатом году в которых
ведут войны то есть вот такая вот
территория и на каждом холмики на каждом
вот этом самом засела под у олегу
который по тебе все время стреляют и
очень мало французов там ну реально
буквально отряды по 600 человек должны
перемещаться и держать там чуть ли не
всю страну держит там по 600-800
человеку вот это такие четыре года очень
напряженных боев
для французов с большими потерями
учитывая участвующие силы потому что вся
все тяжкой тяжело но они продержались в
общем то у них цель была та не столько
победить
сколько продержаться до конца войны а уж
после войны французы возвращаются очень
быстро подавляют нормальной армии
которое пришло из европы которые четыре
года отвоевала в европе очень быстро
подавляет все что тут вообще оставалась
в марокко какой-то малейшая
заметьте не европейских поселенцев еще
нет да ничего мы говорим уже двадцатом
веке ну кроме касабланки и там же
естественно естественно
а проблема есть у испанцев половина
мороков не ослабла а только усилилась за
эти годы к 20-м годам в марокко вот
красным тут выделено вот эти вот берберы
которых все считали что не умеют
собираться в компании не умеют значит
атаковать не умеет в общем ничего делать
оказывается что эти берберы собираются в
эту в бербер скую конфедерацию которую
называют римская республика и в общем
рифы
то есть берберы хорошо вооруженные а
собственно вооружения немецко
итальянское вооружение первой мировой
войны то есть топовая на тот момент
имея доступ к хорошему вооружению они
начинают теснить испанцев они даже
местами выбивают на стороне испанцев в
этой войне вают например никто франсиско
франко который чуть позже лет через
пятнадцать станет более известным
вот и в какой-то момент становится
понятно что сейчас римская республика
просто по крайней мере север марокко
заберет себе ее тоже никуда не годно они
реально краж от испанцев и вот в этот
момент
испанцы обращаются за помощью к
французам никому таак ваша лупите ну к
тому сам маршал пятен герой войны и
вообще заслуженному дядьки который
приходит и горит ребята до чего с ними
возитесь это 2
первом году на рижский фронт из
метрополии
приходит 160 тысячная французская армия
с танками и самолетами линкорами всем
остальным начинает тотальную просто
зачистку просто все сравнивать там с
землей более того новенькие
бомбардировщики форман голиаф сбрасывают
бомбы с и притом на все эти горы
то есть просто травят берберов и притом
уничтожив там под 100 тысяч человек в общем уничтожив всех кто там вообще был
состоянии сопротивляться было этих
территориях задавишь просто наглухо
вообще все что там было они естественно
риску войну заканчивают и отдают
испанцам отвоеванную территорию себе
забирают и там короче еще и до в общем
слив с лихвой хватило вот так что это и
химическое оружие бомбардировки и танки
в общем пришло и все остальное это
просто неравные уже силы были в рижской
войне и вот на этом французское
завоевание мороку можно считать
законченным на этом французы переходят к
практике ассимиляции
на этом они любят а теперь давайте
дружить вот но о том о французской
колониальной империи 20 века будет
отдельный stream и мы его уже проведем
то есть расцвет и упадок
хочу только обратить внимание что многие
считают я сталкивался с такой .
заведения раз что например что французы
были в северной африке очень долго и
воспринимается что как бы там 200 лет
были там это товарищи никаких 200 лет не
вы не путайте с португальцами в африке
или с кем-то еще французы например
завоевание марокко закончили в 21 ну
ладно там 25 короче а партизанские
движения там в горах где-то прятались
думала 30 до середины тридцатых
то есть грубо говоря так тридцатому году
закончили заранее мороку только
закончили
а уже в пятьдесят шестом да у нас пойдет
откат то есть речь идет о до 25 30 годах
оккупации бог как сильно они повлияют на
французскую историю да ты на историю
марокко насколько сильно они изменят
облик северной африки это же просто
вообще не передать в северной африке
было полно людей которые считали себя
французами полно людей которые свои
родина считали францию которые даже
будучи
из каких-то важных олигархических семей
северной африки они тем не менее
ассоциировали больше себя с французским
государством потому что их легитимность
происходило оттуда так что вот такая вот
история французской еще раз говорю если
суховато
так и задумывалось простите я понимаю
что в дипломате иногда слова сложно
оживить но мне кажется это это знаете
когда окупится во первых этот стрим
является как мне кажется неплохим
дополнением для стрима франция после
наполеона и распад колониальной системы
франции наверно тоже будет и в их
контексте
этот возможно суховатый стрим но он
займет свое место и будет хороший
деталькой до для тех кому кому я смогу
говорить что
а вот если вам интересно подробнее там
про северную африку как там было вот был
такой вот специальный стрим небольшой мы
делали который можно посмотреть ну чтож
всем спасибо еще увидимся пока